err». u. rnre to. 161

exempla, quae er Noto Testamenta congesta suut: troarno
cuim notione neglecta, sensus orationis in aliis extenuatur,
iu aliis omnino depravatur. Illud quidem fit, ut pauca me-
morem, Aer. XV: 26. XXI: 13. 1 Cor. I: 2, 10; hoc rero
, Mattt. VI: 9. Xtttfflme. 1 Cor. 1:13, 15. 2Tz'm.H: 19.
Forrriulam quod attinet ἒν τῷ ὀνόματί τινος, de qua hic ma-
nime agitur quaestio; nusquam ea pro τινί posita est, scd
ubique reddi debet tir nomine ccliouiuo. Quod iam 1 Sam.
XVII: 45. Psolm XX: 8. Mica. IV: 5 aliisque Veteris
Testamenti locis, sire Articulus adscriptus, sen nou adscri-
ptus sit, prchari rideo. Noto autem Testamenta perlustrato,
equidem asseverare non formido, me nullum ibi reperisse
locum ita comparatum, ut ab hae interpretatione discedere

cogamur. Contra satis crebro huie formulae, alia qualicun-

que interpretatione ei subiicienda, rim inferri animadverti.
Legantur loono. XX: 31. Aac IX: 27, 28. I Cor. VI: tt:
quos locos idcirco prae aliis excitari, quia oratio contexta
in iis rocem ὄνομα etiarn interpretari vetat ortatorttatem.l
Nepae hace interpretatio requiritur Ionian. XIV: 26: ubi
rerba ὃ πέμψει ὁ Πατήρ ἐν τῷ ὀνόματί μου nulla laborant
difficultate, modo teneamus, resurr, oum diceret io nomine
atreo, in mente habuisse: qui aptatam attius suriz. Dicere
igitur voluit: Palea· Spiritum Sanctum vobis motet, utut
sari, quippe pectoris, nouzon honorans. ef. vs. 13. Atque
sic iam indicavimus, quid aiibi quoquev ad explicationem
formulae t'n nornine alternas scribendum esse putemus, ui,-
mirum: nonzcn oIt'ctrz'us adhibens, rel profitens, rel σο-ι
lens, vel honorans, reI simile quid, prout argumenti ratio
postulat. Hac autem explicatione si quis offenditnn uon

-. Μ. ,

siquidem auctor Romanos ridet, a quihus uon tornines, sed Dii dicuntur Clari·-
alianum nomon odioso ot (qnod plano absurdum est] dispennite omatibus soor
Icohofuctorc cotto-os. ttius autem generis est usus Abstracti pro Concreto

opust Tragicos, quos mentor-ar rrrrrrurr p 43st p. 594.

 

rt

