116 car. Ι, runs 29,

notirnrcnr obtinere possit. Neque arulicndi sunt, qui Eilipsi

nerii ποιεῖν rel σπουδάζειν orationi attingenda pro libidine
augunt ct manifesto produnt, sc in desperata versari cansa,
Quod haud dubie etiam prodidit rannusms, muium in meritc
habuisse aiens consoni cunrsrr tueri,⁸ sed generatim illud
expressisse, ut continuo sigillatim ct pcr partes proponere-
tur. Nuperrimc nnrrnmsrus dictumvi ὑπὲρ Χριστοῦ eodem
modo, ae prope praecedens ro* περὶ ὑμῶν, explicandum esst·
statuit, ut sitii voluerit auctor quod attinet ad ennrsrun,
Atque hacc sententia aliis iam ante placuit bcne multis. Sat
ut praesidium non hahet in verbis roi περὶ ὑμῶν, quaecum
superiori ἀκούσω connectenda esse vidimus, sio ferri nequit.
nisi cum carmasino, et quidem sine causa, sumatur, Prac-
positionem ὑπὲρ pro mot scriptam csse. Nec praetermittendum
cst, huno etiam in locum ingratam· importari redundantiam.
si dictum tale orationi inseratur. trinus sanc reprehendendus
inihi ridetur onorius, quinimo aperte Pleonasmzun tri-
buit, quamvis ne hano quoquc sententiam probandam csse
puto, nisi ea correctionem subeat. Atqui huius correctionis
,adhibendae riam quodammodo sronnrus, rmrnnrcnsrus, mr-
ums, nnrrrwanous, ct multo ante CORNELIUS n maror,
snrcnrmcrus, nrrnsms, coeamus monstrarunt: quorum oon-
siliis adiutus, dicam quod sentio. Auctor lectores suos, ut
vidimus, monuit supra, si firmi ct interriti starent in fide,
talem hanc esse constantiam, ut divinitus tanquam adversa-
riis corum perniciem, iis vero salutem auguraretur. Iam gra-
re, quo illud confirmaretur, argumentum 'in eo erat, quod
ipse Deus Philippenses ad atrocia quaeris ririliter patienda
vocaverat. Hoc igitur nunc utitur pannum nec vero satis
hahet iis vocationem iilam proponere, sed scrihere incipit,
singularem in illa cerni, quem Deus iis praestiterit, fa-
vorem. Nam cotis, ait, favor ille praestitus est, ot
pro cunrsro, ct adiicere ruit atrocia quaevis pateremini,

 

sed sc adiecturum ridet, quod, qrramris frequenter illud iu

