32 ιιι. l. runs. 1,

Quae rerba sromuus iuterpretatur orandus, cumsro mut
sacris, Philippensibus. Sed uti lmic interpretationi miuus
foret positio verborum ἐν Φιλίτιιοιςς sic ea nititurfalsa opinione,
rerba ἁγίοις ἒν Χριστῷ sumenda esse pro σῖγίοις Χριστῷ. Quare
¹ sine eausa dubitat ruamus, utrrun Praepositio ἐι hic Boti-
ιιιιιιι denotet, au idem valcat ac d'rd· At hoc, qumnquam ct
nnuruwauuo placet, haud secus qumi illud improbandum
est. Ninnium etiamsi concedamus locos csse, ubi Particnla
ἓν, aut pro tut posita sit, aut Darae rim holteat3 nemo
[anien demonstraverit, formulam dicendi, (luae hle occurrat,
postulare, ut alterutra notio roci illi tribuatur Immo seu-
tentiam, rerba οἷγίοις ἔν Χριστῷ et ιίγιοις διο) Χριστοῦ iu Novo
Testamento permutari, ct nulla, quantum nori, exempla com-
mendant, et improbabilem faciunt loci similes, uti 1 Cor.
l: 2. Alterum auem ἁγίοις Χριστῷ, ut nusquam me legere
memini, ita' nc scribi quidem potuisse puto. Nam ubi ho-
mines ἱίγιοι vocantur, per breviloquentiam sic dicuutur pro
ἅγιοι Θεῷ rel τῷ Θεῷ, ut ex Rom Xll: l, Epdes I: l
coll. 1 et aliunde intelligimus. Hinc roro sequitur, Dntz'oam,

Α eum inm indicetur nomine ῐίγιοι, nou aruplius quaerendum

eise in adiectis ἓν Χριστῷ. Et sanc nihil intuli oratione cst,

quod vulgarem notionem Praepositiouis ἐγ deserere iubeat. Gon-
tra vero ea ad arctam, [ruam quis cnm cruusro haheat,
neccssz'tndmcm significandam retinenda cst, ut post alios
rcctc monuit amrrmusrus. ltaque rerba πᾶσι τοῖς Ιιιῖγίοις e
Χριστῷ Ἰησοῦ sic explicaums: οιιιιιιίιιισ, qai Boo consecrata
stott necessitudine, quoe inter eos ct cnarsruu iratercedz'l.
Quod, oum de necessitudine inter ι’γισιιιιι cunrsruu et eiu„
sectatores accipiendum sit, valde etiam diflert al] interpreta
tione uurnnreusu et aliorum: qni doctrz'unm Οίιιιόίιίιιιιιιι
profitentur, Hi autem uon solum reprehendemlisuut, quor
ipsum curusruu enm cius confundunt doctrina, sed ctiam
quod rerba ἓν Χριστῷ referrurt ad Partieipium, ut temen
putant, omissum οὖσιν, ιιοιι iero ad nomen σῖγίοις, quocun

 

