tut cnr. ll. runs. 17, 18.

nou computo, ut a multis probari possit. Pervenimus ml
Porticulmn ἔνι’, quac perperam exponitur poet vel propter,
recte vero εαροεν rel ad. Desoriherc lubet locum Annum,
laudatum a ntrnnnro: Ταύρους τε σφάξας etp Ποσαδοῦνι

ἀφῆκεν ἒς τήν θάλασσαν’ καὶ σπείσας ἐπὶ τῇ θυσίρ, τήν τε

φιάλην, χρυσῆν οὖσαν, καὶ κρατῆρας χρυσοῦς ἐνέβαλλεν ἐς τόν
πόντον χαριστήριαι Tmo-os deploro caesos io ννυνσ ν’νυανί-
, sit, ct, ¹cum dedeceret super· violemus, phialam ouercam
et craterae alueos, gratias ageos, ot medos iniecit:
quo confirmatur etiam omne, quod de formula σπένδομαι ἐνί
adlruc disputavimus. In sequentibus τῇ θυσία Articulus in-
servit ad rocem copulandam cum remotioribus τῆς πίστεως
’ dudm rou ipso non delirant, ut nonnulli volunt, συνανή-
σαίίυνοίν, sed Passtvam victimae habet notionem, in Novo
Testamento constantem. Quae adiiciuntur καὶ λνινυυργίρ et
ασῖνυναίσίναίοοννί operam spectare, quum secerdotes impon-
dant in Sucro, et aliorum docet locorum comparatio (1), et
omnis⁴ cretio circumiect. Ergo rcs ipsu loquitur, cuncto
sic cum nnnrnonno aliisque resolvenda esse: τῇ θυσίᾳ τῆς
πίστεως ὑμῶν καὶ τῇ λνινουργίρ αὐτῆς (θυσίας). lum Inter-
pretes, qui λειτουργίαν cunr rrrnrn'ou (2) lraud secus ac θυ-
σίαν ed Philippenses referunt, sire alterum distinguunt ulo
ultera, seu utromque, uti unnnrcus, codem redire opinamur,
et in loquendi peccunt usum, et scriem orationis perturbant,
lmmo huic roci munus illam adscripsit se ipse significuus
ct dicere volens: ledor super victimam fidel vestroe, edes-
que, ραο fimgor, adruinz'slrote'ouem. Quo dicto sutis min
rari non possum sonorrnu (3) aliosque Viros Doctos, nulli

....----·—-

(1) cisino. do Red. ἕνον. et Eecles. exercit. p. 382sqq. sumtu. Tlms,
ln v. „Ex iis nutent, quae hi alliquo vel disputarunt, rel congesserunt, lu-
culenter apparet, rocem λειτουργίαν reddendam esse adnuntio-ottonom rel

, similiter. ctset annot. crlnrssu, Eltopelop. Tlrool. Ed. 11. p. 596, 597.

(2) Dc Synog. l'et. pi 70, 71.

(dl Dic Tltoorz'r dor dormant-ott, Torn. l. p. 291 tqq.

 

