o'tl ean l. urus. lss, 17, 18,

λογίαν cum rnuusro aliisque hae in sententia praecipuam 3
lrabeamuS, ut religionis propagationi eius defensio oppo-
natur. Verum liano ἀντίθεσιν, etipsa oratio nullo prodit, ³
indicio, et sumere uetat comparatio eorum, ‘quae rers. 7 l
exstant, Sequitur igitur, ut rerba ita‘ explicemus: prtsppe
(jod sciunt, nte od onerosam rei Christianae, ott turgeat
otenessdtas, eoram t'ndt'oe defendendam tte in tnt'set't'd
lasere (1). Quo auctor signifieat, homines, qui caritate (luce
propagationi rei Christianae operentur, id agere, ut situ ,
impedito et afflicto solatium et garrdium aflerant.

arras. 18.

Argumentum suum Apostolus ulterius persequitur, inoi- ’
piens a formula τί γάρ, quae iu libris Nori Testamenti non
absolute legitur, nisi Boon. Hl: 3, obi, alteram interro-
gationem praecellens, signifieat: qnid eninr troo est? (2] Si-
militergillam rrsrrrpatam reperimus apud Interpretem Iot.
VI: 5. (3) Quodammodo sero hino differt notio eius in
libris et aliorum Graecorum, etrmroms, euius ex Dialogis
maxime intelligimus, eam in collocutione ritae eommunis
familiarem fuisse. Nimirum saepe ihi liaeo formula respon-

sum eontinet ad quaestionem praecedentem, ot sie quidem

explicandum: quid anm catenat eat, osted dicendam sn:

-——-.

(1] Cf. Interpr. Vern. in Asin. allargo'n.

[2) Panum, nempe, ibi (lisere vult: Quid norim laos est? So'o'nler ltonzines
sont, qni so infideles portenderint ; orrum infidelitas norttrnfidoon na· totta?
Pronomen τινές Interpretes, qrros virli, ¹etium recentissimi, vsanciremus, uer-
uurus, moraturum, neruus, estiomenus, sumserunt pro τινὲς froeno, id est
fiodueornm. Ego, paee Virorum Beatissimorum, nihil omissum esse puto,
sed Pronomine, ut notio eius fert uulgaris, significari qnoso'oun trauntur.
Prosus, Iudaeis missis, rs. 3, 4 oneotplo usus esse videtur, a quo ss. 5. ut
Iudaeos retiis.

(3) Cf. scutrum. in T tros. tu Lea. autem affert tot. XXVI: 8, uhi Par-
ticula γάρ non exslat. Recte igitur naumann} eum correxit hor tum uon

uretuorurulo.

 

