tto ιιιι. Ι, vens. 27, 28.

ὑμῶν, duodo cet. idt est ι,ιί ιιιιιι cnm ιιιιιιιιψιιι ιιι video5
,ιιιιειιόιιιιιιιιιιιιίιι torosi-m zelo trebi ιιιιιιιιι,ιιι ιιιιιιιιιιιι Haec
tomen rnen minus est coniectura, quam cnnv1n1,qui ιιι
tionem rel reddendam esse putat: ιιι sive veniens, videam
ἢ ιιι, cine absens, αιιιῖιίιιιι de vobis quod stet2·s; rel, si
hoc displiceat: ιιι, sive quum ιιιιιιο, et ιιιίἷιιο ιιι, sice
absens, ιιιιιῖιάιιι ιιι stato vestro· intelligam utroque modo.
Atque ιιι plus senrel in Epistolis rnnnr verbum, quod semel
seriptum est, repetere debemus, uriz Cor. 1: 6, VH: 12,
fortasse etiam Itoni. HI: 8 (1)

Quid ιιιιιιι intelligere vel andire velit, sie cunr lectori-

]tns communicat: do σιήιιιιι ἐι ἓιὶιιιιιιμιιιι, μιᾷ, ψυχῇ onv-

ιθλιῦιιις τῇ πίστει iot] ειιιιγγιλίιυ. Cnnrsosronns nohis
hanc praeivit distinctionem: dn στήκετε ἐν ἑνὶ medocri ιιιὶ
nit} ψυχῇ, συναθλοῦντες cet. quae tamen reprehendenda ιιιιι
est, si ad rocem πνεύματι attendimus. Me quidem non fu-
git qnod recentiori maxime memoria multi, cnorro duce⁷
indicarunt interpretes, animi affectionem ιι significari. Sed
nd hanc notionem ei vindicandam frustra e'urn sronnro prae<
sidium quaeritur in Νιιιιι. V: 14. 1 Cor. IV: 21. 1 Pet.
Hi: 4, ulti adiuncto sunt, qnae earn sic interpretari cogant.
Genti troveto loci, uhi legimns ἐι πνεῦμα, vel ιο αιιο ιιιειῖ-
ιιι, uti 1οιιι. ΧΠ; 13. 20οιΙ 12V 13. Epi. Νῑ4
inse hadent, tut nihil aliudin telligipossit⁷ qnam Spiritui
Sicinius, quem auctor etiarn vs. 19, cap, II: llandarit. Deinde
vaide improbabilis cst distinctio prcpositass quoniam Parti-
cnln καί, (lucin cnnrsosronns orationi inseruit, seeundum
testimonia librorum Veterum optimorum hic admitti nequit;

...—.-...-.-.. ι

(t) Multa omissionis suppeditant exempla ntnssrrs Toni. i. p. 332, 333,
632 sqq. Wrnnn. p. 521 sqq. nos. p. 8, sed pleraque ntia sunt, ut cuni
hoc ιιιιι loco minus conveniant. thtttton'l antem in Epistolis usitatum fuit

,ιιιιιιι tonum scribere terbum, cuod tis scribi debuerat: ut Lib. tvl dd

Fomc'i. Epa] wictredo pio poteris faeere. Ep. 14 passis pro porris vale

ιι ιιι.

 

