134 ear. ΙΙ. uuus. 4*

neruo, ulrrnrnsro aliisque, hane genuinam videri scriptio-
nem Proui, unde Editio recepta longe discesserit. Et pro
Partieipio quidem σκοποῦντες, quod optimorum librorum fide
nititur, atque ideo nuperrime usenonzro et eonsennruo quo-
que probatum est, Verbum finitum σκοπεῖτε ab aliispositum
esse puto⁷ quia admonitionem, saepissime lectam vel audi-
tam, ita'suggereret memoria3 ab aliis propter opinionem,
novam hta requiri dicendi formam, eum norum auctor ar-
gumentum aggrederetur. Sed ex supra disputatis intelligi
potest tantum abesse, ut Verbum finitum huius loei sit‘, ut
eo perturbetur series orationis, a Versu 2 usquead 5 eon-
tiuuatae, Per ioeum potius, quam serio dixeris notasse
tvonmuu, plura esse Participia, quae a verbo φροιῆτε pen-
deant, nee quidquam esse causae, eur ea novo quodam au—
geamus. Minoris ponderis est mutua librorum dissensio de
Pronomine, quoniam eodem redit sensus orationis, sive edi-
tur t'uooroe, seu ἕκαστοι. Sed si quaeris, utrum rannus seri-
pserit, Plurale omnino Singulari praeferendum ridetur, et
quidem haud secus in priori sententiae membro, uhi enias-
eaentus, minus sihi constans, alterum retinuit, atque in
posteriori. Utrumque enim loeum, nisi fallor, corruperunt
homines, pro rarissimo Plurali usitatissimum Singulare suh-
stituendum censentes. Quod eorum quoque nonnullis pla-
euit⁷ qui Pronomen, roei ἑτέρων subiectum, perperam eum
. Versu sequenti coniungeliant. Sicuti autem vario modo ora-
tio depravata est3 sie fuerunt etiam, qui Pronomiue semel
omittendo suum auctori detraherent. Redundantium nempe
existimarunt repetitionem, quae de industria faeta est, quo
penitius animis mandaretur doctrina, omnes, excepto nemine,
officio proposito teneri. Ceterum ineuria aut festinatione magis

quam oonsilio nonnulli Articulum pluralem τά in singularem

τό mutarunt, ignorantes eerte commentum aurentii, altero
perversam significari utilitatem, altero veram. Omissio vero
Particutae acti, utrum itidem negligentiae trilurendu sit, au

 

