cur. lll. vens. lo ll. 2:37

curus ea figurate aeeipi iubet de eoesunznzetz'one‚ nteit,

ea'ot'zcott'om's Spiritus, etsie atti, quos refutarit wonrrus,

dum ipse cum unusne sonunuo ἐξανάστασιν scriptum esse
monet pro ιίναῗστασιν ἐν, quod placuit etiam nnrrnreusro. Hinc
rursus discrepat iudicium eorum, quorum vestigia sentens-
n'nnus premit, nihil interesse contendens inter rocemSimpli-
cem et Compositam. lam rero haee et plura, quae Inter-
prctes in medium attulerunt, sigillatim tanquam trutina exa-
minare longum sit. Setl quom hrerissime disputare lubet.
Vox igitur ἐξανάστασις , quae in Nero Testamenta ἅπαξ λιγα-
μένη est, secl frequentata scriptoribus Graecis, hte propter
orationem contextam et adiectum τῶν νεαρῶν aliud significare
nequit, quam reditum τ’ντ eitam, et Ιισνιτταιιατ quidem,
non cunrsrr, [le quo nulle fit mentio. Praepositie nutem ei,
ut aliis roeahulis simplicibus, quae resera idem significant
atque Composita, praefixa est ad perspicue renunciandum,
reditum elr'eende fieri, id cst er terrae gremio rel sepul-
elrro (1); acl notionem uero augendam non item. Neque τ
auctorem ἐξανάστασιν scripsisse pro α’νάστασιν ἐκ, luculenter
apparet er formula αἷντὶστασις νεαρῶν rel τῶν νεκρῶν, Ματίίι.
XXII: 31. Aet. XXlll: 6. Rom. I: 4 et alibi reperiunda.
'ri rere haee generatim usurpatur de reditu mortuorum
α’νι eitam· sie rannus hocloco σσατναιατσαι illrrrn Ιισναίνταινι ¹
reditum αἰτ eitam sibi proposuit, quem Apostoli ceterique
cunrsrr sectatores brevi post, cumipse cunrsrus all generis
humani iudicium veniret, effectum iri putarunt. Quod si
quis, orationis contextae, non Praepositionis causa, decom-
muni ὁσνιοαττατ reditu in vitam accipere uult, per rne licet3
sut hae tamen conditione, ne Apostolus metuens inducatur,

tl) Hactenus haud omnino male rneorurt. al Ῑσσιια. Vl: 40: Ταύτην
τὴν ἀνάστασιν Παῦλος ἐξανάστασιν ὀνομάζει διὰ τὴν ἐκ τῆς γῆςὲτταρ-
σιν, Sed si mentem sie explieat: Οἱ γὰρ ἁμαρτωλοὶ ἀνίστανται μὲν ἐν,
Τῶν μνημείων, ἐκ δὲ τῆς γῆς σὺν ἐξανίστανται εἰς ἀέρα, κάτω γὰρ

μένουσι cet, quid, quaeso⁷ longius est quaesitum?

 

