raunorros. ii

territum irretitor monere lubet, quihus utraque evertitur eoir-

ieotura. Primum nempe orationis et divisiones et traiecti-
ones fingere eoaeti sunt, quarum nullum plane vestigium
in libris Veterum apparet. Deinde qui eorumin portestrans-
eat, ignominiosam Apostolo timiditatem, simulationem alia-
queplura tribuere necesse hahet, quae longissime ab illo lue-
runt remota. Denique nihil plane, quod duarum Epistola-
rnm confusionem quodammodo prodere ridetur, his inlite—
ris exstat praeter initium eapitis Ill, quod tamen ipsum,
etiamsi eius interpretatio diffieilior sit, sententiae eommunis
deserendae eausam non praehere, suo looo, ut spero, de-
monstrabitur. Novi⁷ me nondum attigisse testimonium no-
tissimum nonnosum, PAULUM absentem Philippensibus sori-
psisse Epistolos. Sed nemo laoile hoo testimonioj quo-
modocunque illud acceperit, abutetur ad contendendum,
duorum scriptorium nsunt, aiterum eunetis cusrsrr sectato-
riltus missum esse, alterum enticis tantum familiaribus, Ινε]
totius societatis rectoribus (1) linlto magis se commendat

(1) Testimonium tonsorum, Epist. ad Pttt. top. 3 stc se habet: ὃς noh
ἀπὼν nnn ἔγραψεν ἐπιστολὰς , εἰς ἃς ἐὰν eystetten, δυνηθήσεσθε
οἰκοδομεῖσθαι εἰς τὴν δοθεῖσαν ὑμῖν niorto. Quoi ut oum usrrmssro
sumamus de Epistolie riori od constannens olim-nnn et Philippensium nsnni
seriptiS, non permittit Pronomen ὑμῖν. Viam paulo tutiorem ingrediuntur,
qui, seeundum popularem dicendi rationem, Plumle pro Singulari positum
osse contendunt3 vel potius mentem auctoris enm sonorro ita explicant, ut
universe dieat7 Apostolum aliquando Literns'ud Philippenses dedisse. Sed
lroe probari nequit verbis, quilius retrusurus eup. li apud interpretem Laii-
nnm utitur: qni estis (laudati) in principio Epistolne eins· singulare enim
inservit adunam illam indicendam Epistulam, quae incipit aPhilippensihns
laudandis3 non ad negandum, tinnuli plus semel ad eos scripsisse: quod
ipsum haud incredibile est. Cf. Brnruomr. pf 3421 sqq. qui tamen minus
reete assentitur trinomium, Hnndh. der Einl. in cl. Sehr. des Ν. Τ.
lom. ΙΙΙ. p. tte, veriamoncap.lti:t,18 Literrs spectare antea ab
eo Philippos missas. Annomiio vero rnuonourrr‚'Comm.in capili: i:
(ltin ἄλλην αὐτοῖς ἐπιστολὴν γέγραφεν, uereor, ut magis ratiocinatione

nitatur, ex eo prosecta, quod huius interpretis aetate om tuntum etuti ad

 

