1311 caru Ill, suns, a.

usus est, illustrat, queruadmodum Geel. ll:¹ 2-0. l'rolritateur

antem significat, in pietate ct virtute reri nominis conspr--

cuam, quae fideiin cunrsro positae tanquam matri et nu-
trici debetur. Commemorata vero hae cius propagandae ra

¹ tione, animus beatitate, euius iarn particeps esse incepit,
maximopere exsultans, impellitur ad primum etiam eamme-
moranduna auctorem. Ergo τήν ἐκ Θεοῦ, ait, δικαιοσύνην,
haee opponens verbis ἐμήν δικαιοσύνην, quemadmodum silai
nautuoopposita sunt τήν ἐκ educe ot adv dadastanae Χρι-
στοῦ (1) Neo Philosophum tamen et perfectam antithesin
aut popularis capit scriptio, aut meus Apostoli ad unani ar-
‘garrienti sui gravitatem attenta¹ Quare roeidraaroodvav ite-
rum adiectam ridemus commemorationem fidei, ita tamen,
nt rannus scribendo ἐπὶ τῇ πίστει aliud quid silai voluerit,
quarn superioribus d'rd τῆς πίστεως (2) Et docte quidem
nocemus probare conatus est, reddenda esse rerba ad fidens,
seu et fidem habeam: sed interpretatio illa, quamvis etin
usu loquendi est, quo commendetur, in hune tamen non
eadit locum3 nisi et Articulum τῇ negligere velimus, et in
emtionem importare quod respuit Antithesis, quae in roei-
tus ἐμήν et ’ἐκ Θεοῦ cernitur. Viros Bootes arrtem,⁴qui a
coecum dissentirent, inter se quoque non, consensisse, quis
quaeso mirabitur, si ambiguitatem liuius formulae conside-
raverit? Neque ego liabeo sane, quod affirmare ausim: scd
probabilitate tamen sua mihi arridet sententia sronnrr, uersari,
rrarrurnsu, aliorum, coarctationem prolritatisDirinitus repc-
tendae ca denotari. Pausi igitur niens esse ridetur: illam
dieo probitatem, patae proficiscitur 11 Deo, conditione 1111-

(r) Hactenus similia sunt Aet. XIII: 38, 39. nata. III: 21, 22. lu: 32,

= a: 3, 5, 6. Gal. It: lo. nt: 21, 22. eff. euersos, ausencius, suarius
aliique. Ceterum τὴν ἐκ Θεοῦ δικαιοσύνην, qriae hominis est, distinguen-
dam omuino puto a virtute Divina, δικαιοσύνῃ Θεοῦ, Iloua X: 3 ct atim, ’
(2) Cum Noa Test. Valp. dicere, 11111111 scripsisse ἐπὶ τῇ πίστει pro aaa

τῆς atavam, prolecto nou est z'atrrpretari.

 

