cir. I. runs. 25, 26. nt}

καύχησις in Genitivo postpositum, denotare soIet enni, qni
glorintnn, uti 1 Gor. V: 6. 2 Gor, I: 12, 14, Vffl: 24.
¹IX: 3. Haud dubie bene sc babet plerorumque sententia⁷
gleiiotionem Philippensium praedici. Iam insolenter verbo

περισσεύῃ, adiectum est ἓν Χριστῷ Ἰασοῦ iv ἐμοί, si rem
Graecorum usu metimur3 Hellenistarum nero ratione habita,
non item. Hi enim, ad Hebraeorum breviloquentiam, enun·
ciationi, aPraepcsitionc ἐν ιιισιρισιιιιχειιιιιισιιι continuo adii-
, ciunt ad dicendum, quod itti pluribus dicunt verbis et magis
perspicue. Exemplo nobis cum maxime sit Cot. H: 7, ubi
verba περισσεύοντες ἒν αὐτῇ ἐι εὐχαριστίᾳ docent, utroque
loeo Praepositionem a verbo pendere (1). Quod si adhibe-
mus ad nsum dictum, quo nunc occupamur, explicandum,
iam statim videbimus, nequidquam agere, qui voces ἒι
Χριστῷ Ἰησοῦ teudeiam, ut cum praecedentibus τό καύχημα
ὑμῶν connectantur. Deinde collatis, quae snpra ad rs. 9
disputavimus, cuivis facile persuadebitur, auctorem incrementa
non siguificare τοῦ καυχήματος, sed eius, qnod una eum
Praepositione uerbo subiectum est. Iam vero, cum loquendi
usus dubitare non sinat, quin subiectum ittud ἓν Χριστρῖ
Ἰησοῦ idem valeat atque in communione uumsm msu, sequi-
tur, sibi velle Apostolum: ιιι οσιιιιιιιιιιιο cunrsrr ruso, qua
sos Philippenses utimini, incrementa σαριίαι, ct quidem
ut baec mcrement a todi laudationi iem vestine toenia rans, qnam
in Cleri ntnota etis (2), accedant eamque οιιιοιιι et aniplr
fioent. Hoc au em op ms uti in se (ἐν spot) fiat, nihil Iaiiud
op me videt tur ‚utquam ιι crementur ιιαι enimn in se oei—
ιιοιι ιιι, vel αι ipse ιιοσ foci int. quemadmodum iu Epist ιιοιι

ῃ

(I) Atta reperiri possunt exempla nen. IX: 10. XIII: 6. Itoni. I: 9. Epo.
I: 3, Testem. IIII. Putrinrcb. apud ιιιιιισ, Con. Pscndcp. V. Τ. Vol. Ι. p. 539.
(2) Nemo facile negabit gloriatione dici institutionem. Et buiris quidem
beatitatis laudationem auctori in mente ruisse, inteIIIgimus ex oratione oon-

texta, undo formulam τὸ καύχημά τινος, absolute positam, supplendam esso
ostentum lori similes 1 θοι, I': o, IX: 15. cet.

 

