te (tarr. l. runs, 6.

ed finem perducet. Si autem ita redditur, sequens Parti· ‚.
cula ἄχρις difficultatem ei non affert, quam sibi invenisse vi-
detur suerrus. Nam consummationem Auctor significatper-

’ peteo progredientem, quemadmodum ZCor. Vll: 1 etalibi. ¹
Pauso difficiliora vero sunt postrema liuius sersus ἡμέρας .
Ἰησοῦ Χριστοῦ, neque adeo tamen implicata, ut Interpres
solorius et ingenuus nodum solvere nequeat. Nimirum si '
vulgaris recipitur sententia, diem lusu cunrsrr ab Auctore
dictum esse termus, quo ille iudicii extremi ceraso de coe·
lis rediturus esset, magna superest quaestio, quomodo pro-
mitti potuerit, Deum adhunc eius adrentum, quod Ptto'p- ’
pensitam in animis agere incepisset, deinceps persecuturum
esse. Viri Docti vero cum in respondendo haererent, se ex-
pedire voluerunt: alii, dieto significari monentes, qrto qnis-
qne morituros esset ,¹ alii scribentes tantum perpetuo. Sed

utrosque avere aberrasse, et plerique ab antiquo viderunt

interpretes, et hac nostra aetate adeo perspectum est, ut
haud seiam, an postremus sit esurus (1), qui hanc in sale· s
lnam inciderit. Iidem autem loci Nori Testamenti, quos
rmrrurssrus ad lios errores depellendos conducere mouet (2),
iiiterpretationem sustinent vulgarem, eui et ille assentitur. .
At revera tamen hunc diem aeternitatem illam esse ait, per
qnam Dei Filius efficacitate veri rectique omnia pervadente
id agat, ut reconciliationis inter Deum et homiues semel pa-
tratae singuli mortales participes reddantur, magisque ac ma- ’
gis effectum sortiatur illud, quod generi humano Divinitus
destinatum ests atque ita reditum cunrsrr et temporis liuius ’
liniti spatium comprehendere, et extra terminos cius progre-
di iu infinitum. Sed quid haec Philosophiae recens exortae

placita ad monteronem? ln promtu est, quod ad earn es-

(1) Pauor Epist. oct Pttopp, Gr. cn recens. cnrrsrncu etc. ad h, l.
(2) Sunt nempe 1 Cor. 1: 8. lV: 5. 2 Cor. 1:14. Ptic. l: 10, 11:16,
t T hess. V: 2sqq. 2 Tltess.1: 10. 11: 2. 2Ttta, 1: 12,18. sea

1 Cor. 111: 13 ἡ ἡμέρα generatim dion denotare ridetur.

 

