cur. l. runs, 23, 24. 101

probatam, sententiae iarn inchoatae Apodosin. Sed huie di-
stinctioni quoqne veadem obstant argumenta, (qliae rocem δύο
cnm Syro ad sequentia referre retent, Quare colon, versui
praecedenti subiectum, mutetur in punctum, ut sententiahic
legatur, [quae eum superiori quidem cohaereat, sed nora
tumen sit sibique constet. Apostolus, nempe, sui nnuc plane
obliviscens, ad illud unum attendit animum, quod postulat
bonum commune, ,Hoc eutem sibi vult: Ad oestrum ecre
salntem oringis necesse est, nt, cerne adstruente, cletitius
ete perinaneem. Carnem non pro corpore, ut nonnulli
putant, sed contemtius dicit, labores miserans, quibus earnis
lacit nature, ut obiiciatur. Deinde scripsit ἐν σαρκί, ut 1 Cor.
XVI: ὅ ἒν Ἐφέσοιο, quoniam earo tanquam sedes animi est:
olibi uero, adhaesitationes tantum significans, rerho ἐπιμένειν
postposuit merum Datirum, nti Ilom. VI: 1. XI: 22 eet.

Quod discrimen librarii negligentes et studiosiores Graecitatis,

praepositionem ἐν omiserunt. Turn Pronomine ὑμᾶς Pei:-
lzppcnses imprimis designat, rerum omnes tamen, ut hene
monet cronius, cnnssrr sectatores sui aequales complectitur.
Comparatirrmr nutem ἀναγκαιότερον nousrsnus quidem, nosnu-
numunns aliique, etiarn lnterpretes mtdto antiquiores, expli-
cant praestet· sed nulla iis habenda fides est. ln loeis eninr,
quilius se tueri conentur, Adiectivnm ἀναγκαῖος nihil aliud
significet qnam necessarium. Et si vel Corrrparntirus drey-
aenicspov alieubi de eo dicatur, quod prccstet; ltane
certe notionem non habebit in oratione, in qua proxime
praeeedit von κρεῖσσον. Sed qui Comparatirum ite interpre-
’ tenter, mentem alienam Apostolo affingere, iem usares,
iussurus aliique satis ostenderunt. Aeqnieseimus igitur in
interpretatione vulgari: nzagts neeesse est, nempe, quem al

aueo desideriosete'sfiet. Ceterum si hoe effatum raum, non
Ἴ aliam vitam quam sibi aerumnosam praevidentis, meminissent
homines, qui postea ardoresanatieo ad llurtyriiseilieet coronam
properarent, aruleciam profecto, ut arbitror, pudor coercuisset,

 

