cnr. lss. vans. 15, 16. 251

nis, quae rem respicit Philippensium, nohis lectoribus in-

cognitam. Fortasse Verho enoaattpo dietonpmie inest, qna
consequens una cum antecedenti comprehendatur, etsie qui-
dem: faciet, ot vodis innoteseat atque odeo continget.
Et hanc Metonpniam ab auctore non alienam esse apparet
er Item. Vtri: 18, uhi verba ἀποκαλυφθῆναι εἰς ἡμᾶς 111-
plicando sunt: patefieri et conferri io aros. Ceterum hand
crediderim interpretatione proposita in orationem, aut quid
alieni importari, uut quodcum versu 16 minus eoiraereat.
Nimirum rronns orationem sic continuans πλὴν ried ἐφθά-
σαμεν, Futuro hauddubie Acristum opponit. Prima 'autem
Pluralis significat, se iterum scrihere, quod se aeque spe- ,
etat ac sz'lzjopeuses. Iam Verbum, quo utitur, φθάνω,
si ei subiecta est Praepositio motum indicens, progressum
denotat, qno ad aliquid pervenitur. Gff. 2 Gor. X: 1411-
terique loci, e encrrc allati Haud dissentiunt, qui cum
nossnnunnnno, srenmo, marro Latine scribunt assecuti
samoe (1). Particulum πλήν, nrrnrnmsrus interpretatur:
quidquid vero ozans rei est; quem¹ si sequimur, nec per-
petuitatem negligimus orationis, nee rero loquendi nsum, ι
etiam cop. IV: 14 reperiundum. Quae cum ita sint, mem-
brum prins'sine scrupulo explico: quidquid vero steteram
est, qno eom progressi straneas. Plus difficultatis hahet
membrum posterius, quod in Editione Recepta sic expressum

(1) Nec omnino dissimiliter ennrs. ὅ κατωρθώσαμεν, et oreon. ὅ ’κατε-
dds'loprv. ef. aspernere. Qui antem scribunt praevertimus altos, pariter er-
rant :re magnus courrieres, qni interpretatus est: queamdmodum et supro
ddez'oros. Verbum fretae, si subiecta ei esi Praepositio, aliam habet no·
tionem, quarn si proxime seqnitur Accusativns: ut loci docent aiiatiannnrro.
p. 400. eff. scnonrcniossnos Lex. nunonor, h. v. et vrrenrnrmos, Arzoot. to
mon. Meg. una eum Epistott's norrnnru. rrrcrrr. cet. edit. a rrrrnrnuo.
p. 181, 182. Accusatirum autem crationi cogitando non addendum esse, in-
telligimus er uocabulis εἰς d, quoe Verbum ἐφθάσαμεν non praecederent,
,nisi hoc esset Neutrum. Quare et rraorrrornns perverse reddidit: qnoatomoo-

evectionis odiro troandum tn ero-su.

 

