318 usu. IV. uuus 17.

positum itidem Luc. XII: 29-31 cum Simplici recte con-
currit7 si ἐπιζητεῖ ibi significat super z'd quod oportet
i. e, superstitiose qzcueruut (1). Ita huic ipsi quoque
Verbo ignominiae nota inest, qua gemes exterae u lusu iu-
signiuntur. Atque hac probatu notione, haud secus Com-
positum accommodatum est orationihus Mutila. XII: 39.
XVI: 4. Luc. XI: 29, quam Mure. VIII: 12, ut uisum
iam est uuusuo sumnum aliisque (2). Quid vero orationi

(1) Eodem modo iudicandum videsurde luco simili mauu. VI: 32, 33,
quamquam oratio se ihi paulo aliter hibet. Verbum enim ἐπιζητεῖ si expo-
⁴nitur summo studio expetunt, mimis commode sequitur: οἶδα γὰρ ὁ Πει-
τὴρ ὑμῶν —- ἁπάιτιιινι si uero scribimus superstitiose uspeiuuu, egre-
gie cohaerent omnia. Praeceptum amem: Ζητεῖτε δὲ πρῶτον eet. non
oppositum est versui praecedeuti, sud remotiori 31, et vocabulum πρῶτον
uon siguificat praecipue, seu primum, eui lusus δεύτερον vei simile quid
adiecturus fuisset⁷ nisi, omnem sollicitudinem impiobuns, dicere uellet: καὶ

ταῦτα πάντα προστεθῂσειαι ὑμῖν.

, (2) Iuturpretum quod uItinct Veteris Testamenti Aluu. et scriptores exte-

ωε, asseverare non ausim, eos Verbo ἐπιζητεῖν ita usos esse, ut notio iu·
suum· quaerendi, petundi, postulandi ubique eminent. sedvariiumen
mibi occurrerunt loci, qui hanc notionem sibi postuiunt. Huc spectat sur«
mula Pomm Lib. I. cap. 5 ιιίτιίι unitim· ἐπιζητοῦσα, quippe explicanda:
causa, quue, ut intelligutur, insuper causum, u praecedenti uivumm
requirit. Eiusdem generis est narratio monum Sic. Lib XVII. cup. 101 de
Aisuxuunun: Ὁ βασιλεὺς, ἀναγνοὺς τὴν ἐπιστολὴν, χαλεπῶς μὲν ἤνεγ-
κεν ἐπὶ τῇ τ’ ἀνδρὸς τελευτῇ, καὶ πολλάκις {majusque τὴν ἀρετὴν
(citou, ubi Verbum ἐπεζήτησε [imples praecedens πολλάκις minus commode
exponitur studiose quaesiuit , scd rectius iusuper i. e. prauum* uuyritudiuuiu
animi· buu habebat, ut saepe quaereret cet, Quod losum. Autt'q. Lib. VI.
cap. 7. ς 4 de Deo ait: καὶ οὔτε θηισιίιιι ἐπιζητεῖ παρ’ αὐτῶν, raun-
eiuuio onmis circumiectu explicari iubet: ut uwum'quum pi’uuiur pietatum eu
vii-uuam, quum sectantur , ub iis postulat sacrificiu. eff. Lib, IV. cup. 8.
533, 29. Im ez Graeca οὐκ ἔστιν ἐπιζηιῆσιιι ἐν αὐτῷ βοήθειαν Sir.
XL: 2ss explicanda esse: Nou opus ost Izonu'ui7 qui Duum colu, iusuper
i. e. alibi· uuuilium quaeriue, oratio docet contexta. Addamus veiha Iil'
ἐπεζήτησεν ι] ψυχή μου, καὶ οὐχ εὗρεν Ecum. VII: 29, ubilmcr-

prelum iu meme hahuisse: Quem iusuper i, e. puciatur mibi counitus,

 

