152 cnr, H. unns. 7, 8,

Ceterum mittimus cos, qui longius ab usu discedere riden-

tur, ut rnnornrmnrus et onorius, quornm aiter· σχήματι
interpretatur σαρκί, aiter ἀξιώματι. Progrediamur ad Parti-
eipium εὑρεθείς, quod nihil amplius qnam [dv rel γενόμενος
significare, tralatitinm concessumque etiarn est a maeno et
nermo. Provocant saepe ad auctoritatem GATAKEM, qni in-
genti locorum eopia congerenda probare studuit Verbum ου’-
οίσκεσθοι, et in Litoris Sacris ad imitationem sermonis He-
braei, et a scriptoribus exteris haud raro positum esse pro
εἶναι (1) Sed nee ille, neque alius quispiam plns probavit,
quarn Veteres passim mentem ita enuncbsse, ut lectorem in-
cautum facile in opinionem inducant, verba illa inter se per-
mutata esse. Enimiero ubique sic distinguenda sunt, ut citea
rum rei tectarum vel conditionem significet, alterum vero
titud, quod dc eo compertum liabetur rel cognoscitur (9)
Sine scrupulo igitur, nuruum, osirim, onorii, seronem—
en, aliorum vestigiis ingressi‚ hic scribemus: cum depre-
henderetur. Iam si sequitur οἷς ἄνθρωπος, Particula (ἇς
comparationi inseruit, non confirmationi, quani rim eins
multis locis Interpretes temere affinxerunt (3) Et compa-
ratio, uti huic formulae inesse debet, quoniam inest prac-
cedenti ἐν ὁμοιώματι ἀνθρώπων γενόμενος, cui iila respondem
sie desiderari nequit, nc oratio in sensum alienum torquea-

(ἱ) Ad irino. Aaron. Lib. IX· cap. 9, ,
(¹2) eff. nium. l. c. p⁴ 557, 558. Frrrzscna ad niorto. I: 18,

(3) Huius numeri etiarn Tilionn'n. aliique ad hi l. esse nuntiemini: 14,
ubi nennius quoqne (Ceazarcut. Ed. 2.), egregius ceterum interpres, sinecansi
irrigarem seqnitur sententiam, vocabulis μονογενοῦς ct πατρός nnnlsrun et
Deum significari, Quod visum quoqne est munao, p. 1167 559. et nuperrime
senario, Korne Ertttr. dcsErmnp. iciodornr. Job. adh. 1. Equidem
uon dubito, quin rennues glorium τοῦ Λόγου catto plocio-5 ponti pandet
filins, qui Patri sao anticus cst, catapersiccir't, et, bac semel sacta coin-
paratione, sunisrnn nunc porro conicum dixerit Dei Filium, cop. I: 18.
111: 16,18 item. lsoooa. lv: 9, quibus in iocis, praemisso Articirio,ii

μονογενής regnor. Cf* egregia disputatio ieiunii. i, ο. Toni. 1. p. fissisqq.

 

