cur. ll, vuns. 1, 2. 127

morem gerimus, et Verbo πληρόω suam tribuimus notionem,
etiam cap. lV: 18, 19. Iouna. Ill: 29. ltom. XV: 13 con-
spicuam. Haec autem oum sequentihus arctissime cohaerent,
acsi scriptum sit χοροῖν ταύτην, quod Pronomen‚ antePar-
ticulum tvo, nnuc expressum cst, uti Iooun. XV: 8. XVII:
3, nunc, nti Ιοοοντ. IV: 34. 1 Gor. IV: 3, non expres-
sum, sed intelligendum. Scripsit nempe munus: ‘tvo mi αὐτὸ
φρονῆτε, τήν noerio νῖγοῖτιην ἔχοντες, altmuzor, ao* ’ἐν φρο-
νοῦντες. Set quaestio nunc est, utrum auctor Philippensi· Ἴ
bus diversa ollicia praescribat, an dirersis dicendi formulis
eos ad eiusdem officii religionem impellat. Pro illa quidem
parte nemo argutius disputarit quam renouatus, quatuor
nervis Versus primi quatuor Versu secundo respondere aiens ¹
fructus, eodem ordine. Quod, ut perversa nititurterborum
interpretatione, sic orationis, commoto exanimo tanquam
emptae, omnem rim ct gravitatem tollit. Lenius quidem
reprehendendi, nec tamen audiendi sunt‚q11ioumcnnmuo⁷
nutu, sroun10‚nmrro multisque aliis contendunt, formulis
‘tvo ’τό nord φρονῆτε ct το ’ἐν φρονοῦντι-ς, rel carum alterutra
ο icium cle doctrino consentiendi proponi. Quid euim?
Nonne liaeo interpretatio in omne orationis et praecedentis
et sequentis incurrit argumentum? Nonne ea inuno admo-
nitionem tribuit, quae Philippensibus, quantum er hacEpi-
stola intelligimuS‚ supervacanea luisse ridetur? An verisi—
mile sit‚ Apostolum, si admonitionem illam dare vellet, tan-
tum scripturum fuisse cti ἓν φρονοῦντες, certo dici nequit⁷
quoniam eadem formula alibi nou usus est, at valde tamen
dubito: sed praecedentia ‘iao vei atet φρονῆτε, secundnm lo-
quendi usum, aliter explicanda esse, cx quinquo locis simi-
libus Bom. Xll: 16. XV: 5. 2 Cor. XHI: 11. Partim

et, ut vulgo editum est, tlt: 16, quos recte attulit umr-

Ᾰ munos, luculenter apparet. Atque hi loci itidem obstant

Viris noctis, qni verba eo* ον’τό, vel cum mentem interpre-
tantur z'dcm atpate corten, rel etiam idem utque egoi Uti-

 

