122 our. Π. rinus. l, 2,

κλησιν ἐν Χριστῷ. Quomodo temen illud ἐν Χριστῷ intel-
lexerit, Commentarius eius non perspicue ostendit. Equidem
non dubito, quin eodem modo sumendum sit oe cap Ι.
rs. 15, 26 aliisque loeis omnibus, nempe: ia coniriianione
onnrsnr, rel societate eam onmsno cataracta .· ut perperam
cum wemno scribatur per coriscum aut cum nrrnnmnsro
propter onnisron. Sed quaestio est, quid vor παράκλησις
significet. Plerique Veteres, quos olorinus, enorros aliique
secundini, ei consolationis notionem tribuerunt⁷ rinnon
et hic, et infru Philippenses excitasse putantes ad officia
sibi Apostolo praestanda. Quod nemo aptius enunciavit quam
rnooonrmoros his serbis: Et βούλεσθε παράκλησίν τινα [λοῦ-
nai μοι ἐν· τοῖς πειρασμοῖς μον· εἴ siva παραμυθίαν, etna η’
ἀγάπη γεννᾷ· εἰ μέλλετε delini, ὅτι κοινωνίαν τινα ἔχετε μετ’
ἐμοῦ ἒν τοῖς πνευματικοῖς καὶ nand Κύριον· εἰ σπλαγχνῖζεσθε
nal einan'pros' με ἐφ’ οἷς πάσχω· τοῦτο πάντα ἐν τούτῳ μοι
olnddoae, ἕν τῷ ἀλλήλους ἀγαπᾷν. Et sene, considerato lo-
quendi usu, eodem iure scrihere possumus consolatio, utque
exhortatio, quodiam nb snonosmsrno seriptum et nno-
'runno aliisque probatum est, neque omnino improbatum ab
(astronomos Sed aliter iudicandum erit, si attenderimus ad
orationem, cuius interpretatio nunc agitur. Num primum
vocem παραμύθιον, quomodocunque accipiatur, minus oom-
mode praeeedit consolationis laudatio. Deinde in enom
seriptis, sicubi παράκλησις de consolatione dicitur, ut2 Cor.
l: 5», 6. VH: 13, eorum expressa commemoratio est, quo-
rum erecti uel erigendi sunt enimn hoe uero loco nonitem,
Praeterea in oratione superiori ns. 27 sqq. ubi Apostolus de
se tanturn obiter mentionem lucit, sed totus est inPln'lip-
pensiles monendis, nullu cernitur eausa, eur hic alr iis con-
solationem petierit. Et vix credibile est, oum, cum lectores
nd concordiam ducere veltet, nsit meris nsum esse rationi-
lons, ex caritate sui desumtis, aut oh huiusmodi certe inei-

 

tnmento incepisse. Quod liene quidem animadvertit sinr-

