eir. Π. vans. G. 141

tam plausuque acceptam (1), quod ea praesidium ad Haereti-
cos refellendos ¹afferret (2) Quidquid huius rei est, inter-
pretationi illi omnino obstat loquendi usus. Si enim Ioci,
ubi vor μορφή primo adspectu idem ao φύσις sel ον’σίν, deno-
tare, aut redundare videtur, attentius oeulis lustrantur, frau-
dem sihi fecisse deprehendimus, qui alterutrum contenderent.
Nuper ruamus provocavit ad verba rossam (3): μορφήν τε καὶ
μέγεθος ἡμῖν ν’φανέσνανος, quibuscum compararit pardo su·
periora (4): ὁποῖος κατ’ ον’σίαν ἐστὶν dyvroozov: sed illio per-
peram adscriptum est μέγεθος, nisi μορφήν interpretari opor-
tet formam, rel imaginem iit sensus incurrentem, od zit-
torno natura, id est, odolq distinguendam. Gnmautem
ennrsourtmnnnus (5) quoque liis in loeis lapsus sit, operae .
pretium erit utrumque plenius describere. In altero igitur
legimus: Οὗτος (Heus) παντός οὑτινοςοῦν φανερώτερος, μορ-
φήν τε καὶ μέγεθος ἡμῖν α’φανὲστανος. Πᾶσα μὲν prio dtr)
πρός εἰκόνα τήν roo'roo, καὶ ἂν ᾗ πολυτελής, ἄτιμος· πᾶσα ds*
τέχνη πρός μιμήσεως ἐπίνοιαν ἄτεχνοςι in altero: Adrdv νῖννέ-
φηνε καὶ ἀγένητον, καὶ node νόν ἀΐδιον χρόνον ἀναλλοίωτον ,

πνῖσης ἰδέας θνητῆς κάλλει διαφέροντα, καὶ δυνάμει μὲν ἡμῖν
γνώριμον, ὁποῖος δὲ κατ’ ον’σίνν ἐστὶν ἄγνωστον. Quae qni-
dem huo redeunt: incognitum esse, qualis Dei tratura (odoia)
sit, sed hoe tamen, iuosn interprete, seiri, enmsot'mom

(1) Cf, hoo de genere moso, Thool. Zoitsctrr. Edd. sorusmuumumo,
me wnrrro et inemo. Part, III. p. 121 sqq.

(2) Vix nilo toto ad Haeretioos refellendos frequentius nsi vel potitis abusi
sunt Patres noctisue, etism uuutsosrottus, cuius disputationem, dubito, un
tursius propter loquacitatem auctoris spurium habiturus suisset, si tir mn-
gnus meminisset, oecononum, samaritamus, aiios hic itidem moro suo
toqnaciores esse.

(3) Contra Apion. tit. ΙΙ. rap. 22,

(4) Ibid. cap. to. r

(5) Capito Tliootopr'oo Irrdaeorum Dopm. e rt. rosurm Script. p. lu, 20,
uhi ethicVir Doctus, nd verbu muti explicanda, voces μορφή et odolo idem

significare sumit.

 

