irruemus. 13

negotium lacessunt, qui rs. 23 ἁντικεᾲιενοι appellantur,
quippe quos rei Christianae adversarios, non falsos eius do—
ctores fuisse, omnis Apostoli docet oratio. Huiusmodi docto-
res demum cap. III: 2-4 notantur, et triplicis quidem, nisi
fallor, generis: pars a cunrsrr professione ad Iudaeorum su-
perstitiouem reversi, pars iutra societatem hominum ei cou-
secratam superstitione illa doctrinam reram corrumpentes pars
denique circumcisione aliisque rebus externis adeo confisi,

111 eum contemnere et spernere non desinerent. Hinc vero Ἴ

nou sequitur, Pln'lrpprenses eo iam tempore, quo raucus
hauc Epistulam scriberet, obnoxios luisse machinationibus et
fraudibus, quihus illi causam Divinam alibi aggrederentur.
Et nullum profecto est indicium, unde studium salutis ex
legum llosaicarum rituumque cultu sibi quaerendae, quo Iu-

daismi vindices flagrarent, in sectatorum cunrsrrPln'lr'ppen·

stom mentes irrepsisse colligamus. Quod tanto argumentorum
pondere, cnsnnaao etiam et wanrro ludicihus, probarit scum-
zrus, ut diei non possit contra (1). Praeterea satis ille milri
de eo persuasit, iuter· homiues, qui Pttlzppts cunrsruu pro-
fiterentur, non ita multos fuisse Iudaeorum er stirpe eror-
tos. Ut euim ipsorrrm Iudaeorum ihi degentium paucitas
inde apparere videtur, quod Synagogen non hahuerunt (2),
ita valde mirandum est, si hae iu urbe frequentes ad cuar-
sarur accesserint, nullum plane Veteris Testamenti locum a
muro in literis suis cxcitatum esse. Negligendum quoquc
uon puto, nauuun Itone. XV: 27, Macedoniae et Actaeae
incolas, qui doctrinam crmrsrr accepissent, unisse τιὶ ἔθνη,

(1) Scurrzrus p. 54 sqq. 1111111, Garunna p. 421. Dr werra, Lehrb. dor
frisa-ma. Einl. z'n dte aaa. Briolror dos N. T. Ed. 3. p. 231.

[2] Cff. Act. xvl121 ihique saur. et xvi: 13, uhi tamen Graeca
aliter exponi nequeunt, quam: aot solebat precatio esre. Nequidquamhic
disputant VN. D.D. dc Prosenclris seu aedibus sacris Iudaeorum. Quod autem
vs. 16 cum aarasmcuro legendum est: εἰς τὴν προσευχὴν siguificat aa
precationem szrpru dictam. Cf. amaruan, dc Sprrop- ret. p. 119 sqq.

 

