sun Ι. runs. 7. , 53

³

quod indigent correctione. Quod enim orm aliique solunt,
Partioipium ὄντας pro Verbo infinito εἶναι positum esse, et

interpretatione ium refutato formulae si ἔχειν με ἐοτῇ καρδία

nititur, et Pronomen ei adiectum ιίμᾶς hine temere avellere,
unt insolens dicendi genus inducere cogit (1) Statuendum
igitur est, rerlta ἔα τε τοῖς ‹— - ομιῖςίίντας superioribus ad-
scripta esse, ut causant expromeret auctor, cur Ptttz'ppeu-
ses caritate haberet complexos.

llnirersis delinitis negotium sequitur interpretandi singula.
Prima quidem ἔν τε οοῖς εἳεσγιοῗς μου, sutis perspicuum est,
captivitatem Apostoli denotare. ,Difficultatem'vero pariunt
subiecisset ἐν τῇ αἰεολογιίγ καί [reposuissent εὐαγγελίου, See
Genitirum τοῦ εὐαγγελίου ud utrumque rocem praecedentem
referendum esse, intle intelligitur, quod sine eo ror αάολο-
γία sture nequit; tum -er Arlienlo τῇ, quo ultera cum ultera
constringitur, denique ex loco similius. 17 εἰς αόιολογίαν τοῦ
εὐαγγελίου κεῖμαι. At illo tamen loco abutuntur, qui eo tueri
conantur sententiam, voces αἰτιολογία ct βεβαιιίσει esse Syno-
ιιιγαιαε. Quod, quamvis onorio aliisque magnis riris placuit,
hunsl graviori de causo sumitur, quum eas per Henitz'adyn
positus esso pro αάολογία εἰς βεβαίωσιν, uti vult usrnnrcnsrus.
Ipsis verbis si sis sua tribuitur, omniu sano sunt: ut arrotor
loquutur de duobus, Ezoorzgelii, idest, rei Christianae
defensione eiusque oon nmatione ίαίιο profecta. Hoc au-
tem οααοιιο dictionem spectare, non pro ludaeis, qui Romae
erant, secl pro [lodicibus reri nominis habitam, et vocum
ὃεοιιοῖςοῐ α’πολογίιγ arguit compositio, et omnis oratio rs. 12
sqq. Quomodo Apostolus rem Christianam defensione eins
confirmaverit, ennrsosrouus inm docuit scribens, curn omnia

Ἢ

leel, in quihus enisurus, Pttt. Scor. tib, ΙΙ. p. 1333. nuru. olliquenmnne-
runt Eponulcpsiu occurrere.

(l) loci, ubi etlssrus l. ei p. 350, 351 aliique Grammauet Portieipium
pro Infinitivo positum esse uoluerunt, quomodo sc revera hettesnamont

ulturus, (ἶιόιοιιιι. p. 316 σγα, et scriptores ab eo laudati„

 

