112 err. i. vrrs. 27, 28.

bene tenendum ost, voco itta moero significari Philippeum
sium fidem, minime vero fidei doctrinam, (puae nusquam.
si benc memini, vocatur, eut rel vocari potest ἡ πίστις soi
εὐαγγελίου. Quare interpretationi propositae non obstentver«
ba simillima [rid. 3: ἐπαγωνίζεσθαι τῇ iiio} παραδοθείσῃ
τοῖς ἁγίοις πίστει. Sed rums quoque ipisamfidem in mente
hahuisse ridetur. Ceterum de re ipsa lectu digno sunt, quae
inm monuerunt onnusosmuus, oeconomus, rnuornrmcuus.

eroies autem osso deberent Philippenses, ut firmi sto- ,
rent atque immobiles, prunus docuit adscribens: uod μή πιτν-
ρόιιενοι ἐν μηδενὶ ind τιῦν ἀντικειμένων, Porticipium πτυρόμε-
νοι, qnod ab equis consternatis ad homines translatumesse,
er locis intelligimus a unorum, nmmo, Wursruuro oon—
gestis, eos siguificat, poi sc consternari sipont. Hoc vero¹
ne uilo re fieret, euotor· Participio addiditroeohulae'v μηδενί,
Quaeritur tantum, quomodo sequentia v‘ud τῶν ἀντικειμένων
exponendo sint? Num forte de doctoribus falsis, qui super-
stitionem Iudaeorum cum vera doctrina commiscebant? Ita
suerrus aliique multi. Sed oi [ἐπικείμενοι 1 Cor. XVlzo
sunt odoersorii religionis Christianae, neque me in rrum
Epistolis locum legere memini, ubi huic roci oliam notio· ,
nem tribuere cogamur. In loco autem, in quo nunc rer-
somu1'‚orotio contexta, ut scuruzrus hene demonstravitum
sihi interpretationem omnino postulat. Apostolus igitu'r dicit:
ot ito quidem, ot νινε millo plane re ad adversariis
cunrsur consternari sinatis, adscensum Eius deserendam.

Quanti haec constantio [ducendo sit, ostendrmt ca, quae
sequuntur: ἥτις ἐστὶν αὐτοῖς ἔνὸιιξις inritatis, ν’μῖν δὲ σιο-
τηρίιις. Nom recte onrusmoumu, incursionum, sodomum,
consensurum pro (idiote μέν ἔστιν, quaein Editione recepta
leguntur‚ substituisse ἐστὶν αὐτοῖς, nemo prudensinfitiahitur.
Dubium magis est, Dotirus ὑμῖν retinendussit⁷ an corri-
gendus Genitiro ὑμῶν, ut iudicium fert rrsrrnrrsn aliorum-

 

que. ,th utreque porte testes stant boni ot antiqui. Geni-

