mir. l. vens. 25, 26. tots

pendent: καὶτοῦτο πεποιθώς οἶδα. Tneormmcrus, ut rie
nornen τοῦτο ad sequentia retulit, ita Partioipinm pro Adf
verbio sumsit, scribens πεποιθότως καὶ detorsimus οἶδα. st-
militer urnisrms, cessemus, et recentiori memorio hund
pauci. Neo tanto tamen, quantus ei obtigit, plausu haec
interpretatio digno est. Obstant enim ei argumente satis magni
ponderis, quorum praecipua iam occuparit nnrrnrnsrus: ni-
mirum nusquam Participium πεποιθίός itu usurpatum reperiri3
ipsum rnunuu rs. 6. monstrare, illud hto etiarn notionem
bebere vulgo usitatum3 eodem tendere djctmn simile cop. H:
24 πέποιθα ἓν Κυρίῳς Pronomcn τοῦτο eo in loco esse posi-
tum, nt mutio probabilius ad praecedentia referatur, quam ed
sequentia. Nihil roro nobis obiici potest, si, convenienter
sententiae magis vulgari, banc erretori tribuimus mentem:
,Et hoc, nempe restrum consum postulare, ut in vita permn- ’
neam, confidens scio. His igitur rerbis, nt iarn bene mc)u
net· Interpres vernaculus (1), scientiam sibi non vindicat
neonus divinitus acceptam, sed er bac profectam ratiocina-
tione, Deum ritae suae conservatione rebus Christianis con-
sulturum, ut scz'o tte plus non dicut qnmn praeeo-teo, Sic
verbum οἶδα, ubi de ficturo sermo est, apud Veteres saepe
legitur. Quod cum praeterirerint fore VV. Db. bonit abs rc
erit nonnulla efferre exemplu (2) Primum, qnod in mentem
venit⁷ est celebratissimum iltuit necronrs opud nonnnon

Ἰ treet. tt: rs. 447 sqq.

Ei} μὲν peip rotie οἶδα zocri φρένα uni zoro) θύμον.

= -yEooezct η’μαρ etc.

Quodsi quis interpretatur: rioci io jin'r's 'esse cet. anronr

tribuit, quod nb eius persona alienum cst. Hermus lutinc

«tici monet: etsi satis praeot'deQ urbem oppugnationem
(t) Antron ruam. zoi b t.

(2) Haeo iam scripseram, curn videbam , suuntur, dr sistro utun Ap. co-

ptior't. Part. Ι. p. lb nonnulla attulisse

 

