‘aab cnr. lV. riuus. 5.

in aliis rero lric honoris titulus vulgo tribuitur enarsro. Lo-
quendi igitur usus nobis iam suadet, ut cum interpretibus
plerisque, quos Syrus praecessit scribendo ἐξ, cuarsruu
auctoris in mente fuisse censeamus. Sed hanc seutentiam,
ut uooeros aliique mouent, confirmant circumiecta3 quan-
doquidem et cuarsrus rs 1, 2, 4 Κύριος dicitur, ct rs. 6
Dens a Burnum distinguitur. Si autern quaeritur, quilde-
notet Aduerbiunr‘0²py1zr'g,¹ cautinus illud exponendum ait:
perotus est od opem ferendam: cuiusmodi interpretatio
ianr placuit rnnaero multisque aliis, tani recentioris, quarn
antiquioris aetatis, etiam narrarousro, nonro, aurrrrwnruo,
uarrnrnsro. Et ei quidem comparant formulam arn* ΞΠῙ)
Psalm. XXXIV: 19. CXIX: 151. CXLV: 18. Sed hos lo-

cos non esse similes, intelligimus iude, quod formula illa

in uno eorunr cohaeret cunr serbis :b'tnzttljb‚ in altero
eum t‘ttffp'bnl), quibus apud Interpretem Alex. respondent

Graeca: τοῖς συντετριμμένοις τήν καρδίαν et πᾶσι τοῖς {araon
λουμένως αὐτόν. In tertio Hebraea arm rins stup, quae
reddidit Interpres: ἒγγῦς εἷ Κύριε, Parallelisnri causa sigui-
ficare ridentur: Prope arilei, o Ielrooa, tuis es infeoda-
ἵζε, rel orate oeulos ezidi snm? mcmdolo tucn· quenradrnc2
alum Dent. XXX: 14 de iussis Divinis legimus ²]th :rap
ἮἾ, Etiamsi vero liaeo argumentatio minus valeat, raldo
tamen improbabile cst, ad rocem ἐγγύς iu rau-rr Epistola,
ubi de cuursrc usurpatur, explicandam, nonnullos adhibere
Psalmos, qui Deum praedicant cultoribus suis praesentem,
atque ita notionem ei affingere, scriptoribus Nori Testamenti
plane incognitam. Horum autem scriptorum si habenda ra-
tio est, baud scio, an uua ferri possit sententia eorum, qui
rocem interpretantur prope uastat rel similiter. Er locis
certe, quos congessit anursourmronrus, apparet rocem, si
Nomen ci rel Pronomen iu Genitiro 'rel Datiro adiectum
uon est, ubique fere tetanus denotare treet adventurum.
Quod. htc etiam ficri haud pauci Viri sermonis veteris peria

 

