oar. ll. vnrrs. td. ‘an

cogitatione, Altero autem Comparativo ursanus signifieat, so
festinantius misisse nnannnonlruu, quam eum missurus fuis-
set, nisi Philippenses de morbo eius audivissent. , Nam qui
voeern σπουδαιοτέρως eum nnnennro explicant σιἰιαο, quam
rrnornuun, animadvertere negligunt, Apostolum et iis, quae
versu 25 de srarnnonrro seribere inciperet, promissionem,
non missionis ainornm, sed sui adventus, praeposuisse3 et
inde ah illo versu tali usum esse oratione, ut hie citiorem
tantum nrarnnonrrr missionem oum minas ez'te comparare
posset. Ergo σπουδαιοτέρως idem dicit atque Ιιοο festinan-
aas, quemadmodum ἀλυπότερος idem atque ltoe mittas do-
leas: sermone vernaculo: des te spoedr'ger, desto αιτιιοῖον
dedroefd ( )

Restat quaestio, adverbium nolin, quod temere nonnulli
omiserunt, oum praecedeuti ἰδόντες connectendum sit,.an
eum sequenti χαρῆτε. Illud quidem uuzan,enor10'aliisqne
magnis plaeuit interpretibus, etiam wrnnno (2) ; sed reete nu-
per umssurnsrns morem gessit iis, qui hoo alteri praeierunt.
Pronus enim Particula πάλιν sio utitur, ut eam plerisque in -
loeis Verbo praeponat, in oeteris vero multoque paucioribus
Verbo quidem postponat, sed proxime et nullo alioNomino
vel Pronornine intercedente (3) Neo hoc loeo forte quis

(1) Ila Adiectivum μτίζουιι [ouria. XIX: 11 interpretans svsrsrturus ca-
ligini lucem attulit. Praeter locos autem ab eo excitatos, side Mutet.
XXVII: 24. Ιοσαιι. XIX: 8. Pte. 1: 12, 14. Xsnorn. illem. socr. Lib. lV.
cap. 3. Sed sexcenti similes laudari possunt.

(2) l. c. p. 316.

(3) Tales loei sunt 2 Cor. X: 7. eat. IV: 9. V: 3. Pttt.1:2e,uht
lumen πάλιν aliter stare nequit¹ quam post nequitatiae. Siue cansa autern
dubitatum est, auverbnn Verbo praepositum an postpositum sit 2 Cor. lili 1:
nam ipse Pilutus montem suam explieat cap. V: 12. Similiter cap. xit: lo
πάλιν, quod nonnulli propter sequens δοκεῖτε in attaminarunt, refe·-
rendunr est ad tautoyotnnao: quemadmodum vs· 21, utin vs. 20 appa-
ret, rronQatl proximum ἐλθόυτα με, sed ad remotius ταπεινώσῃ, Neeiuro

uariisque quis anceps introbit. an connectenda sint Ιίιαα. Viti: 15 πάλαι

 

