cnm Ν, vens. 8. 291 v

ecgraphi, Adiectirum ἁγνός saepissime apud scriptores Grae-
cos hune notionem generalem habere, illud tamen in om- -
tione nrum non convenit circumiectis, nisi sengnlnre quid
eo denotetur. Deinde si in huius Apostoli Epistolis lustra-
mus locos, inquibus nox illa exstat, nihileliud quum on-
sertas significari videtur, etiam 2 Cor. VII: 11 et 1 Tenc
V: 22, uhi nulla causa est praeceptum: Ernesti ἁγνόν τή-
prr aliter explicandi, quam: Τ e cnetnrn semper praesta.
Ergo sine scrupulo enormen, cnorum et plerosque sequor
Veteres, qui hie etiem scripseruntcnst. Adiectiro προσ-
φιλῆ dici constet quoe amabilia sunt: sed hallucinatus est
oecumenius ei adscribens: ἢ τῷ Θεῷ, ἦ τοῖς πιστοῖς nee
minus cnrrnnnnrus, cum hoe corrigere volens notaret: immo

et Deo et lromr'nz'bns. Pinnos euim hocin versu, Ire· non

hahita ratione, officia tontum recenset erge homines pree-
. stando. tra ct rece εὔφημα Pdilrppenses adhortatur, ut
expetant qnod inter leonn'nes donae *fanone est. Srorrrrrus
quidem sermones lourleri contendit, qni bene odiis preenn- y
tur· bonamve de z'z's opinionem sz'gnzflennt: nee se refro-
gari ait, si quis illud etiam εὐφημίας genus, quod precibus
universe et nominatim εὐχαριστίᾳ erga Deum cernitur, in-
cludere relit: sed, ut longe quaesita sunt5 quae ad hanc
interpretationem probandam ab eo in medium afferuntur; .
sic sententia vulgari deserenda frustra concrematur, nc
rerhis sequentihus ri' τις ἔπαινος repetitio insit eiusdem ad-
monitionis, quam hic legimus Quid enim hocin populari Ἴ
oratione obstet, quominus, ut in sermone quotidiano sae-
pissime, duo concurrent eiusdem generis eodemque spectan-
tia? Sed fallitur quoque opinione Vir Doctus, nbi idem bis
praecipi putat, si Adiectivum εὔφημα exponatur qnod bo-
nae fonsae est. Phidippensidns nempe eorum, quoe cou-
siderondo essent, commendastis, Apostolus, ne quid for-
tusse praeteriisse videretur, iis adscit: εἴ τις ἀρετή, καὶ εἴ τις
ἔπαινος, id est, ut mimus recte interpretetur: ss' alin oir-

19*

 

