20 tarnorrns.

Ceterum haee Epistola ad Philippense& obiter leeta, faei-

lior videtur intellectu, quarn comprobat eventus, siquis ora-
tionern explicare rel in alium sermonem convertere aggredi-
tur. Deinde, ut verbis utar errorn, quamquam et ipsaRo-
trroe in rineulis scripta, laetior alacriorque et blandior ceteris
est. Recte quoque nuaraornrus (1) >varios ei inesse monet
locos, quorum eloquentia rere Oratoria lectoris animum gra-
viter afficiat. Sed vereor, ne interpretes hoc magis sense-
rint, quana ad difficultates minuendas rel tollendas ›adhi-
buerint ’

Restat, ut de tempore dieamus, quo haee Epistola scripta
sit. lam supra vidimus, laetum illud esse, eum rannus lto-
' arrae captivus teneretur. Nune vero, ut reni aoeuratius de-
finiamus, aggredienda quaestio est, utrunr Apostolus lrae in
urhe senrel tantum, an his captivitatem subierit. Et reeen-
tiori quidem memoria Viri Docti lere eonrrnuniter hoe illi
praetulerunt (2). Iis vero haud seio, an se nemo diligentius
opposuerit, quam nuper wonuus (3). Equidem ut iamdiu
dubitari, an >eredendum sit, quod vulgo sunrunt,raurur1ex
vinculis liberatum, atque tune doetrinae Christianae propa-
gandae eausa in Hz‘spoozom aliasque regiones profectum
esse, donec Itomae, in carcerem iterum coniectus, pleete-
retur eapite3 ita nuper, re penitius perspecta, leviora mihi
risa sunt argumenta, quibus lraee sententia nititur. Quod
eninr tradidit ernrrnrrs ,Romanos (4), raunnrr venisse [tot]

(l) l. e. p. 3404.

(2) 'cit scriptores excitati a sertorio l⁴ e. p. 1997 200, irnprr'nris¹ arrasia-
urs, de ott. oon. aaran. Apost. o ranno gesti. l. r. p. 189 sqq.

(3) E. r, a⁴ uorr, do ott. rann Apost. captivit. DissertEoeg-orit. quoe
num tota iam r'n lacem edita sit, ignoro: milri dnae tantum allatae snut
Particulae.

(4) Ep. nd Coriolis, rapt. 5, l. e. Tou. I. p. 143, 149 lruee leguntur:
Ant ζῆλον [ὁ] Παῦλος ὑπομονῆς βραβεῖον [ιἰ,”ῐέἰῑχ]δν7 ἑπτάκις δεσμὰ
magdal, ldttfildtvdslc, dadrrodrle7 κῆρυξ [ysodlpraop ἕν τε epolon-

τολῄ καὶ dr [τῇ] odora) ro γενναῖον τῆς πίστεως αὑτοῦ attor 'tl-ss·

 

