158 our. ll. vens. 9.

¹ ulti ensrsros neque atque in Ep. od Ptttpp. postquam in
eruce mortuus erat, nomen accepisse dieitur. Quamquam enim
his manime in loeis praesidium sibi quaerunt, qui roeem
dropace dignitatem rel similiter interpretantur, illius tamen
interpretationis perversitas in altero ex adiecto Pronomine
ὀνομαζομένου, in altero en appellatione Fz'lz'e' Iret, quaeser-
su 5 legitur, luculentissime apparet. Rationem sie oouelu-
dimus, in Literis Saeris locos quidem haud paucos esse, ubi
vocatura &tl et bopo de nominis gloria, maiestate vel dz'-
gnitate <boantum sed nullos omnino, qui ita comparati sint,
ut, spreta tzombu's notione, gloria, ntaiestas, dignitas vel
aliud quid pro eo substitui debeat. Scriptores exteros nune
praeterimus silentio, quamvis iis quoque interpretes abusi ·
sunt (1). Sed adipsum revertamur orationem, onius eausa
hane disputationem suscepimus. lllirum iam est, pronon,
si scribens ὄνομα in mente haberet gloriam, ss. 11 vocem
δόξαν a superiori distinxisse. lllulto mirabilius, eodem in
loeo illud ὄνομα ter legi, et vel sie tamen notionem eius
reram et propriam spernendam esse. Atqui hoe fieri non
posse, eridenter doeet formula proxime sequens ἒν τῷ ὅνο-
μοτι Ἰησοῦ κάμψαι, quam interpretandam esse z'n nomine
issu flectere infra ridebimus. Quae eum ita sint, posterius
liuius versus membrum sie explicare non dubito: et largi·

ᾖ

(1) Enusu. sonum. ad blatto. X: 41. wursrnr. ad h. l. excitant verbo
runosrnarr do Vir. Apoll. Lib. ΙΙΙ. cap. 22: Ὑφ’κοῦ πολλοὶ καὶ τῶν
μὴ πάνυ σπουδαίων ἒς ὄνομα ἤχθησαν» Sed quamvis ὄνομα ihi nouri-
rris includit famum vel celebritatem,- vera tamen interpretatio est: a quo
metiti otiam, qui non valde excelluerunt, booten (opud posteritatem} neee-
perunt. Hos enim ignobiles, nominatim ab nonsuo memoratos, opponit auctor
ostentm, de quo uenrerrtionem quidem Petu sooit. utino alin ‚ ab iis excitato.
Addere tamen lnhet uerba cromnam. apud uos. Tem. t. p. 171 ι tn ipre ἓσταο
ἐπὶ τοῦ ὀνόματος τῆς ἐπισκοπῆς, quae primo adspectu de dignitate Episcopo-
tus explicanda videntum sed haee snit urens'anctoris: lt'tcm foro denomino edus,
qui episcopatu potiretur. Respicit nempe quae sempsit paulo superins de tribubus

lsra'olis ·. ὁποία αὐτῶν εἴη τῷ ἐνδόξῳ ὀνόματι (τῆς ispaniam] κεκοσμημένη.

 

