cnr. ll. uuus 30. 2023

unit, unu exceptu Ilczlu‚Vei·siorres‚ quac dicuutur, mtemu7
quippe qune uerba nobis exhibent utrique Perticipio con-

grua (1). Patres, imprimis Graeci, recepto magis iuvent,

quum alteri. Neque aliter iudicandum est de runouonuro,
etiamsi rectc uiderit RETTIGIUS (2), in commentariorumque-
oemio pro pq* δείσαντες scribendum esse μή δείσαντα. Inter-
prctum primus fortasse fuit sennenn, qui Eclitionem Recc-
ptnm corrigere iuberent. Quod autem illc ingenii acumine
coniecerat, alii postea librorum confirmarunt testimonio. Sed
rationibus ml calculum vocatis, a n'ris mugnis mihi dissen-
tiendum videtur. Quamquam enim ,negare nolo, Adiectivum ι
νοονῖβολος gignere potuisse Verbum παραβολεύομαι (3); miror
tamen Graecos, si hoe Verbo reuera uterentur, nullum aliud,⁴
quoil in εὔαν desineret, aGompositis ἀμφιβάλλου, ἀναβάλλειν,
(ἐπιβάλλω cet. derivasse, exceptis ονμβολατεοω similibusre,
hinc alicnis. Levius quidem, sed negligendum uon est, Simplex
βολεύομαι nusquam legi, βουλεύομαι contra frequentatum esse
Recte quoque uurunrcusrus aliique monuerunt, Dotivum τῇ
ψυχῇ multo magis convenire recepto παροβοολενοοίμενος,
quam alteri παραβολευσάμενος. Et ad quaestionem, mule fa-
ctum sit, ut Veterum nonnulli in exemplis suis ederent πο-
ροβολενσάμενος, bene inm responsum est, vitium originem
cepisse n Libmrio, qui festinando Vocnlem ο pro Diphthongo
ον poneret, atque hinc ad alios propagatum esse, ut vel In-
terpres Latinus antiquissimus, cum Verbum insolens non
intelligeret, inepte scriberet parabolulus est. Nam quod
confidenter nmrunuus nit, corruptelam a Latinorum stupore
Na-g

(1) Et oratio muniatis est, ut sensus eius eodem sere redire debent‚sive
legatur νιοραβουλευοιὶμενος, seu παραβολευσάμενος. Quod et ex ipsn
utriusque Participii notione intelligitur. usui sortasse esse possunt verbo mu·
runem tle Caesare, norat. p. 206 B. Τῶν τολμημάνων τὰ παράβολα mel
μεγάλα πράττειν ἔφη δεῖν, ἀλλὰ μὴ βοινλεὺσασῧαν.

(2) Qnoest. p. 33 sqq.
(3) Louucn, p. 67, 566, 590 sqq. Wmm. p. St,

 

