oar. l. rurs. lo, 17. te

aut, si 'pro ἐπιφέρειν substitui dehet ἐγείρειν, se mz'lrz' oru-
culz's oppresso aerumnam excitaturos. Atque hoo ipsum,
si superiora οὐχ ἁγναῖς hene exposita sunt, non de homi-
nihus sumendum est, qui superstitionem Iudaeorum cum
doctrina Christiana confuderunt3 sed de lactionum auctori-
bus, qui animos Paulo detraxerunt viroque misere iam af-
flicto acerbissimum dolorem pepererunt¹ Altera sentcntiae
pars, si diximus, post verba οἱ δὲ ἐξ ιῖγιίιιιγς er superiori
versu repetenda esse ιόν Χριστόν καταγγέλλουσιν, nilril hahet,

quod labori esse possit, praeter unum verbum reluat. rte-

rique illnd, praeeunte cronio, interpretantur positus rel
destinatus curn: quod uenus etiam probare conatur (1).
Et concedo lubenter, huic interpretationi fidem facere videri ’
comparationem locorum Luc. ll: 34. 1 Thess, Ill: 3. Sed
menaeus, PALMIUS, rrarrurssius, alii (2) riom monstrarunt in
⁴mentem auctoris penitiusintrospiciendi] Disputare igitur
nolo, an his in locis verbum κεῖμαι revera significet positus
vel destinatus ιιιιιι, quamquam contradicendi non omnis
deest ceusu. Satis mihi est, saepissime propriam iacendi
notionem retinendam, et, si res proponitur aduersa, expli-
candam esse de incendo ιἰι conditione mirera (3) Iam
oratione raom in consilium vocata, hoc illi praeferendum
esse deprehendimus. Talis enim tantoque inter membra
posteriora huius utriusque uersus necessitudo intercedit, ut
dictio εἰδότες, ὅτι εἰς ιίιιολογιάν τοῦ εὐαγγελίου κεῖμαι sihi
interpretationem postulare videatur, qua Apostoli tristis et
afflicta in luce collocetur conditio. Et tum demum ea, ut
oportet, cum proxime praecedentibus hene cohaeret. Haud
ignoro quidem, cohaerentiam quoque induci, si vocem ιιίιο-

(1) Dissert. leeol. et rhu. Vol. l. p. 137 sqq.

(2) Cs.rur.s1muus,TlreEpr'st.ofPunltlreAptrunsl.aoithoneuposz'tundnotes.

(3) Luc. llll: 19. Ios. tveo Eoum. Flroon. vs. 1666. Hunoomu. Lib. II.
cap. 1. d 19. t. vu. cap. fi. d 15, tunm Opp. Tom. Ι. p. 311. Trosio.
ub. 1. cap. ra. rino, n αιγιιι. ub. iv. p. αι, cr.snn1nen.at.u.r.

 

