st ιιι. Ι, rure. 19, 20,

ipsias significat ιιιιιιιιιιι carcaa ct ιιιιίιιιιιιιι, ιιι hene
monuerunt ιιιιιιιιιιιι ιι umrrurnsrus, ιι multo anteierit

ιιιιιιιιιι, haud emereconferrc iubens Boot VIII: 28 Apo

stolus enim ιιιιο non in medium prot ulit uttlec tores ιιι ιιι-

turalem quendam, qui ιιιι ιι ιιιιιι memorate ιι huuc suom
salutem intercederet ιιιιιιιιιιιιι utos efacere, scd< quemad
modum sa'etat, reris Dei cultoribus ιιιιιιιι ιιι solut tem con
ducere, ιιι se scire scripsit, haec ipsa sibi quoquc fore
salutarie. Verbo igitur· aida ιιιιι denotatur scicntia fictori,
diunitus ιιι aliunde accepta, sed ratiocinando acquisita (ιι

Quomodo vero rimus se hanc salutem consecuturum csse
autumet? Ara* τῆς ὑμῶν, ιιι, δεήσεως aad ἐπιχορηγίας τοῦ·
πιειιιιιιιος Ἰησοῦ Χριστοῦ. 'tthi eundem illum, qui his in
libris rulgo ιιιιῦιιιι Θεοῦ ιιι airzipa ἅγιοι ιιιιιιιι, Spiritma
issu cnnrsrr dicit, ecque ιι Boni. VIII: 9 Spirt'taaa cumsrr
et Gai. IV: 6 Spiritamfilii cios, nempe Det. Quid? quod
Act. XVI: 6, 7, soce Ἰιισιῦ cum ιιιιιιιιιιιι aliisque om—
ιιιιιι adiecta, Spiritus Soranos ct Spiritus [ιιι haud dubie
permutantur. Αιιιιιιιιιιοιιιι causa ιιι ιι cernitur, quod ιιιιῦιιιι
illud Divinum, cuius efficacitati in Litoris Sacris tribuuntur
ιιιιιιιι, quoe coutinuis rerum adspectnhilium vicissitudinibus
supeu ιιιιι sunt, ιι idem omnino spirat ment em etque 'rusus
nunrsrus, regni ecclesis ιιιιιιιι ιΡιιιιιιιι, ιιι ipse docuit
Ioar ιι XVI: 13, 1415. IumhuiusSpiritussmxopayiqsine
ιιιιι con troversia apem significet t‚quom iHe suggerit ιΙιι ιι
nemo ιιιι, qui ambigat dc praecedentium did τῆς ὑμῶν
ιιιήσιωςιι inte rtprentione ιιιι vestram precationem Dece
autern inter se dissentiunt ιιιιι DD. ιιι ιιιιιι dai τις ιιιιιῖν
derosae sai ειιιιιιιιιιιιις ιι ιιιιιιιιιιιιιιιι sint, ut Hor ιιιιιι ιι
efficio ιιι quod diu ιιιιι ιιιιιιιιιιιιιιι ium putarunt ιιι-
srrus ι2ι ι aliique ιιιιιιιι, Fnruzscurus (3 ) Ιῖιιιιιιιιιιιιι, ιι ιιι

(t) ef. assius, θιιιιιι. ιίι orna. B. Ριιιιιι ιι οιιοι. Apost. Ειιιι. ιιι h. ι.
(2) Commeat. ιἰι aazia Epp. Apost. ad ιι, ι.
ι3) ι’σιιιιιιιιιι. iri ιιιιιιιιι. Ειιιιιιι, IV. p. 853 sqq.

 

