turnorrus 21

ii οὲρμα τῆς (λύσεως, si dc profectione eins in Hispaniam
accipi dehet, mirandum est, nec ensuerunt, neque alium

Ecclesiae Patrem illud usurpasse ad iter in Hispaniam Apo-
stolo vindicandum. At huic interpretationi sequentia: nal
μαρτυρήσας ἐπὶ τῶν ἡγουμένων, οὕτως ἀπηλλάγη τοῦ κόσμον
omnino obstant, quippe quae cum praecedentibus ita com—
posita sunt, ut, qui profectionem in Hispaniam iis signi-
ficari contendit, dicere etiam cogatur, quod nemo dixerit
intelligens, in Hispania Apostolum occisam esse. Nec,
si quis contra disputare vult, multum praesidii dabit con-
iectura, appellatione τῶν ἡγουμένων notatos esse rrounnnrun
et SABINUM, qui ultimo sonorus anno praefecti praetoriosu-
issent: quod et alii haud sine eausa negarunt, et nuperrime
suarum, generatim tantum civitatis intelligi posse monens
magistratus (l). Gravius vero est, quod controniano
communiter urgent omnes, a loquendi usu prorsus recedere,
qui formulam id τέρμα τῆς duneng, de Roma sumat, a
termino Occidentis longe remota. llt nescirem sane, quid
respondendum esset, nisi huius formulae explicationem pen-
dere riderem a praecedentibus, quibuscum illa arctissime
cohaeret. Nunc vero Auctorem, postquam scripsisset de
eluro: praeco jactas in Oriente atqne Occidente eximiam
'fidei snae incaepit gloriam, qnippe qni homines qualescan—
(γαρ (2) probitatem incinerat, his rerhis‚tratione eorum

piru, δνκανοοῦνην διδάξας ὅλον τὸν κόσμον, n[al ἐπὶ] τὸ τέρμα ’τῆς
etiarm· ἐλθὼν, nal μαρτυρήσας ἐπὶ νώνὴγοομὲναν, οὕτως ἀπηλλάγη
νοῦ κόσμου, Totum orationem, ut cuivis copia iudicandi essct7 descripsi.

(1) Gesch. d. Pflanz. und Leit. der· Christ. Kirelrc durch dioApostet.
ron. r. p. soc. ’

(2) Formula ὅλον τὸν κόσμον, quac superioribus ἓν τε τῇ ἁνιιιολῇ ‚
καὶ ἐν (τῇ) tlon respondet, sine dubio Hyperbolcn cauma, nihil amplius·
significantem quani varios onrinnmz rag-ionum lzornincs, rel, si quis niavult,
longe lataque, uti Rom 1: 8. Eodem sensu elutus ab Intus-preto* onosma
in Gen. Hom, XIII. Toni. Ι. p. 95 nentrum ia totins ortt: terrae lacten

cline Ecclesiam collocasse dieitur.

 

