car. lli urus. 15, 179

a formula ἐνμέσῳ νοΙ simili. Ergo rerba μέσον γενεᾶς σκο-
λιᾶς καὶ διεστραμμένης vertendo reddimus curn sronnro rne-
din in progenie effractnnio et perversa. Num voce μέσον
Philippenses bic dici nandique ab illa progenie circumdo-
σος, ut paucitas curn multitudine comparetur, rectissime
caminus aliique interpretes viderunt (1) Praecedentia au-
tem¹ τὲννα (broi α’μώμητο ο se invicem non separanda Sunt
cum nurnero, sed coniunctim enuncianda: nam si comma
verbis illis interponitur, rim suam amittit Appositio, et bn-
tithcsisilere perit. Quae cum ita sint, rausum ¹sibi velle
puto: [nt] filii Dei [existetis] a monitio nnnc, qnos nn-
diqne circumdant ospitales, superstitionibus etflngitiis
servientes.

Ἐν οἷς, inquit, φαίνεσθε οἷς φωστῆρες ἒν κόσμῳ. Articu—

lum in Plurali lllasculino positum csse, quouianrNomiui col-

[1] Annrscunrs, interpres egregius, in Pnrnpln. et antron. in Ep. nd Ιιόὂν.
Fasc. I. p, 113, ad scutulatum provocans monet, in Graecis peniteret Grae-
ciensibus ἔν μέσον, item sle μέσον et ἀνὰ μέσον idem valere, quod Lat.
in, opud, inter, et vel simplicem denotare praesentiam, vel etiam exponi
posse per poloni, in propalati. Plerumque Viri Docti in notionibus acqui-
escunt primum commemoratis earumque eausam ex Hebraeorum more expli-
cant. Sed loeis plurimis literarum Sacrorum lustratis dubito equidem, an
Hebraeum 'llll et Graeca μέσον, ἓν μέσῳ cet. usquam alind denotent,
quam qnod abortiat, vel eminet, rel circumdatum sen in luce posi-
tum est. Dicendi autem ratio inde repetenda videtur, quod prisci ho-
mines id qnam menime agere solebant, utres tanquam oculis facerent ad-
spectabiles. Atque hoc curn Orientalibus quodammodo commune habentes
Gracci eadem salis erebro dicendi ratione usi sunt, imprimis Poitae‚ inde ab
nourno, qui Odyss- A. vs. 412, 413 Deam marinam de rnorso narrantem
inducit:

Αὐτὰρ ἐπὴν πάσας (φώκας) πεμπάσσεται, ἡδὲ ἴδηται,
Λέξεταν ἐν μέσσῃσι, νομοὺς ὥς πώεσι μήλων.

H‘lffie quidem haud raro fieri novi, ut quis loquatur demedio, etiamsi ni-

ln'l aliud significet quam in, inter, oprsd; sed ex minus attenta Literarum

Α Sacrarum lectione abusus vocabuli, nisi fallor, exstitit inque recentiorum

populorum sermones irrepsit.

 

12* .

