306 unu. Ν. runs. 13.

prodit, ut si uni tuntum alterique eorlioi veteri deesset, vel
sio quidem pannus bnbemlu foret orationi temere adiectus. Li-
brorum autem, qui rocem omittunt, testimonium confirmant
exemplu, inquibus pro en legitur Θεῷ, ut apud ueromnuu.
Verumtamen munuu in mente non babuisse Θεῷ, ut non—
nulli opinantur, sed Χριστῷ, duo sunt, quaemihi persuu-
‹leunt Alterum in loeis similibus cernitur, passim exeita-
tis‚ 1 thn. I: 12. 2 Tim. IV: 17, ubi Apostolus Verbo
tvtvvoplo usus est ud declarandum, quantum enmono de-
beret (1) Alterum augumentum, quod nonnulli, ut pri-
nrum illud legerint, tortasse mirabuntur, neo tamen mino-
ris ego ponderis esse (lucu, mibi praebet Praepositio ἐν.
Nusquam enim, quantum memini⁷ in Epistolis mum, si
Divina praedicatur in bominem efficacitas, Nomen uel Pro—
nomeu, quod Pmepositionem illum sequitur, ipsum Deum,
sed ubique euntsruu signifieat. Apostolus igitur eu utitur
:ul communionem, quom cnm oumsro lohet, denotan-
tlmn (2) Portioipium quod attinet ἒνὸυναμοῦντι, uVerbo
oritur Graecis antiquioribus plane incognito, velminus certe
usitato. Reoerrtioris vero aetatis scriptores notionem ei tri-
buerunt corporis· circinoque corroborandi, ut loei docent et

supra notati, et adsertorum Lexz'oon alibique attari. Hane

nutem vim babet Pmepositio, quaeum Verbum Compositurn
est, ut efficaciorem in bominis eorpus et animum elarius
:inte oeulos ponat3 sed quise u musonio moueri petitur ad
roribendum totus roborante, non animadvertit, Simplex (lv-

21t Quod smirnos, nuumwmms ultique monent, laudationem eunrsu Plit-
tlppensz'bus perspicuum fnisse eu Cap. l: 20, 21, tuntr' non babeo¹ utillud
urgere ausim.

(ἓ) Plerique Interpretes u vero oberrarunt lino praepositione explirumlu
Latina por. Atii quidem, nt unoculus¹ tnttttu'S, nocemus seripserunt io,
neo montem tomen auctoris intellexerunt. Ilum] dubie Ponticuli, si rento se
babent, quae vonis ium‘iu locis liuius Epistolue disputavimus, ml oootmrz-

no'ourru torm rom porreto denotandam inseruit. Cf, utinen. p. 371.

 

