166 αλιι, Π, vrrs. li.

referantur. Quod nihil hebet absurdi, eum et illi supra
aeque atque hi genua flectere dieantur, et riorus 1 Cor.
XIH: t τοίς γλαλσσαςταῖνιίγγέλων memoret. Pro Subiun-
etiro‚ qui sequitur, Aeristi ἔξομολογήσηιαι aliquot in libris
legimus Iridieatirum rusori ἐξομολογήσεται ,- quom discrepan-
tiam peperisse ridetur levitas hominum nescientium, oratio-
nem hene procedere, darnumdo repetatur Particule‘r‘vo. Certe
quod ruigo editum est testimoniis Veterum ram fide dignis
nititur, ut nulls causa sit illudio suspicionem vocandi. Iam
Verbum composituri] ἔξομολογεῒσθαι haetenus tentum e sirn-
pliei ὁμολογεῖσθαι differt, ot exitum roris ex ore tanquam
edspeetobilem faciat: ceterum vim notionis non auget Prae-

-positio, ut loci non solum docent Literarum Sacrorum, quos

congesserunt errores, SGHLEUSNERUS, Brorsorrrrrrnrrros aliique
Lexieographi, sed scriptores etiam exteri, uhi Composito illo
utuntur (1) Quamvis vero bene se hahet interpretatio eom-
munis profiteretur, formula temen integra ἐξομολογήσηται
εἷς δόξαν Θεοῦ, haud seio, an explicanda sit laudibus cele«
oraret Deum, ut idern valeat ea οο brevior ἐξομολογεῖσθαι
Θεῷ, Hellenistis usitatissime. Atque hoec interpretatio si bo-
na est, insigniter confirmato rideo quae supra de Verbo
ιτοίμιγγγ disputari. λαοί autem Πατρός, qua haec sententia
concluditur, cogitando noir adiiciendum ridetur ἡμῶν rel
πάντων, seri αὐτοῦ, quod Pronoirren in simili oratione λ’ἒοιη.
VI: 4 omissum est, expressum rero Mallo. XVI.- 27, ite
temen, ut ibi Reciproeom αὑτοῦ legatur.

Quonam nomine laudandus Deus Pater sit, Pierios declarat

scribendo: ὅτι Κύριος Ἰησοῦς Χριστός. ,A sensu houd serus

—„—.,.-..--.

(1) Gis. Ipp. nri ολλαλλλζ iii: ὓ, ubit*arricipian1 ἐξομολογούμεασι temeri
mirus recte a srrrrsoruo experitur ἰιιύοαλογ, aperto ot vehomenter oorfitop-
σοι. Aod. srrrz. ad LUGIAM Hermos. cap. remissorium od rosor. oriris.
Ηοιιιιλιοο tr, roto. p. 95, 97. error. Rom. etiam opud cerri.. Tomsl.
p. 170. Noram quoqpe dignum est, Interpretem Areo. Piscem. XLI: ὄσσοι-

psisse ἒξομολσγιξοομιιι, sortisti rero ὃμολογῆσομαι,

 

