ΟΜ). [V. uuus. ld. 303 ἒ

seriptum esse, Et statuerunt iliud, quotquot euru Vulgata
Lat. interpretabantur ubt'que et ιἰι omnebus, ut legimus etiam
apud narnuosmsruuu. Sed primuma Verbo μεμύημαι ati-
cnum mihi videtur illud, quod significant formulae ἓν παντὶ
χρόνῳ et ἒν amr τόαιμ. Deinde ad as. 6 evidenter me de-
monstrasse puto, Ellipses temere confingere Viros Doctos, qui
scriptores veteres haec duo ἒν παντί pro formulis illis plenis
substituisse contendant. Neque a me impetrare possum, ut,
oum iuxta se posita sint ἐν παντὶ καὶ ἐν πᾶσι, alteri aliud
quid adiiciam quam alteri (1). Provocari igitur nequit ad
2 Cor. Xitfi, uhi Partioipio povtpmds'atag, quod haud sine
causa inter ἐι παντὶ et ἐν πᾶσι collocatum est, posterius a
priori separatur. Probabilius tero disputant, qui hoc erem-
plo utuntur ad tuendam sententiam, alterum res, alterum
berniaco spectare. Quod nurunno placuit interpretanti: ιἰι
omnibus rebus ct (pared ottones: uuaunno quodammodo cal-
culum adiecerunt uouemus et audeamus. Sed itud αμαιῑ

omnes ltotttt'uca haud minus quam tit omttz' loco tel tempore

ab oratione mum alienum est, cum sttc tanquam z'tzz'tt'a
memoret. Et Praepositio ἐν, ut aegre ao difficulter reddi
potest apztd, ita ante utramque vocem παντὶ et πᾶσιν ean-
dem notioncm hahere dehet. Quod autem onrrsuacruo et
sronnro risum est, distinctionem mutandam esse, nt, Com-
mate interiecta, priora ἐν παντί referantur ad praecedens
περισσεύειν, cetera ad sequens μεμύημαι, iure meritoque
reprehenderunt usrumcnsms, morus, nunruwanous ottr-
aumsms: quippe in Analogiam incurrens, cum superius
ταπεινοῦσθαι absolute positum sit, nec Particulae καί conre-

[1] improbanda igitur interpretatio quoque est oacuuanrr: ἐν iteret
πράγματι καὶ ἐι areca τοῖς παρεμπίπτουσι, quam imitatus smenrruerus
scripsit: in onzttt' ro tt ontitidus ad tutu illum pcrtinentibus. Quodammodo
hoc etiam convenit cum eo, quod supra monuimus, placuisse anrorurmoto.
Frigerc autern orationem, (puae tatia contineat, non opus est, ut data opera
ostendamus.

 

