244 car. llll runs, 14,

llaec duo argumenta tanti ponderis snut, ut causa, qumu
suscepimus, non vacillet, etiamsi concedendum sit, apud
Veteres Graecum ‹luizo› respondere etiam Latino feror· uel
curro. Sed illum loquendi usum, si rel prorsus negari ne-
queat, multo tamen rariorem esse, qnam praeter alios prr-
turerit nummus, ipsa docent exempla, ab eo congesta. Or«
, dine primum est, quod attulit cr moursro Helie. sed,
inspecta auctoris oratioue, sua sponte quisque intelliget,
nequidquam illud usurpari. Postquam nempe narraverat,
rosrnnun Album profectum esse eoque venisse, interpositis

nonnullis, adscripsit de rnusruno: ὀλίγον όστεοον ἐδίωκεν εἰς

τήν πόλιν, quod aliter explicari nequit quam: Paulo post
cestz'ge'z's cius institit versus uadem: quemadmodum supra
legimus: Ῥωμύλος ‹l' ἐπεὶ τό περὶ τόν ἀδελφόν ἔγνω πόθος,
aalma εόθός ᾤετο δεῖν, νοός αἀμαιοτότονς ἔχων τῶν νομέων,
ιός ἔτι aazia* τήν ὁδόν όνπα καταληψόμενος τόν Ῥῶμον; i. ο,
Iletnrrlus uero, postquam fratres cognoceret infortunium,
neeesse peraravit statim vestigiis eius cautere, ——-- ut
Remum assecuturus, oum αιῖλνιο in νιά esset (1) Nec gra-
viora ridentur cetera exempla, ad, quae'nrrnrus provocarit.
Εἰ haud seio, an idem iudicium ferendum sit de locis, quos
srmrmuus, scuinusnenns, snnrscnrnmenus excitarunt. Sed
diota sufficere puto ad probandam nornen, sronnrr aliorum-
que sententiam, lrlc connectenda esse rerba ἓν δὲ talne.
Quod rim orationis, ut monuit rrnrrrrrnsms, enervare nou
rideo, quoniam Participia ἐπιλανθανόμενος et ἐπεκτεινόμενος,
in medio posita, ad Verbum eum Nomine conglutinandum
inserviunt,

lam quaestio est, quid Media illa significent. Partioipium
ἐπιλανθανόμενος notitam hahere notionem oblivioni trudens,
v ut, praeunte onnrsosrono, uiderunt nnrrrrmns et womarus,
sic intelligitur ex opposito ἐπεκτεινόμενος, quo explicando od-

nau—‚⁶—

qll rr‘ot. Rom. tib, ll. p. 67-69,

 

