192 cnr. ii. runs. 21.

respondet superiori οὐδένα. Sed decepit eos rulgaris opinio,
quam defendere ctiam conati sunt nonnius, aerumnosus,
rnnrrus, atii, alterum haud raro pro altero scripturn esse.
Neque animadverterunt quoque arctissimum, quo rersus 21
et 22 continentur, nerum, ut ceteras cornibus opponatur
uuus rruoruuus. Quare ror παντες hic sine dubie significat
omnes, scd Articulo oi ita restringitur, ut, comparato rersu
superiori, interpretandum sit πάντες, οὓς ἔχω, omues, quos·
αααα dobeo roceum (1). De his vero curn dicat auctor:
sacr ipsorum preerant , non prore rusu cuursrr sont, in
gravem quaestionem incidimus. Quis euim crediderit rriu—
nuu tam inconsultum fuisse, ut laborum socios sibi adsci-
sceret homines, qui non coruncanum, sed suam tantum
ipsorum agere velient? Eiusmodi autern nodus est, utne
expediatur quidem, etiarnsi ad opinionem supra refutatam⁷
inultos eorum rel plerosque, uon ornnes, hoc atro carbone
notatos esse, recurratur. Neque operae pretium feccrecunr-
sosrouus, oueuuuurus aliique Veteres verbis ro* ἑαυτῶν, et

interpretandis eda οἰκείαν ἀνάπαυσιν καὶ τό ἐν αἷσφαλεῖα εἶναι,

(i) Loci similes srrnt not. XIX: 7. XXVII: 37. l Cor. IX: 22. Pon.
111: 8. itlies babet urnruannr. p. 320. seuwursn. in Lex. nauco. tl.
p. 188. Vini restringentern vel demonstrantem Articuiiecrniruus imprimis,
ubi ον’ πάντες curu vochus numeralibus coniunguntur. cf. uarrurau. p. 376,
377. Ceterum iu iocis, qui carent articulo, haud serus7 quani ubi itte
adscriptus ost, Adiectivurn πάντες constanter ornatos signifieat. Quae eninr
a aurire, Eteonon Horu. Ν, Τ. p. 71. buursorno ad xrnor11.pr.p.247
et Interprctibus supra citatis afferuntur excmpia‚ talia sunt, utre] onznesseu
ournr'u corti generis proponantur, ut Μανία, Ji: 22. Ioonu. 111: 26. Reor.
111. 2, 2 Tim. ut: 123 rei omncs seu optrito, acceptis iis, quorunr coru-
ruenrnrationcur oratio contorta continet, ut Μανία. 111:5. coll. 7. Art.
iii 7, 12. coli. 13. Isonnrr. otor. rap. 1. Et tractarius minus recte raio-
uennu. ir. Seirai ad Act. H: 1 interesse sumsit inter πάντας et ἅπαντας,
qued universitatem tanturn clarius enunciat quani aiterum. eff. Luc. XVII:
27. XIX: 48, imprimis rosrru. Antip. Iud. Lib. VH. cap. 6, ubi legimus:
πολλοὺς μὲν αὐτῶν ἀπέκτεινεν Ἰώαβος, ἅπαντας δ’ ἠνάγκασεν ric

φυγὴν τραπῆναι, id est, onrnos iis receptis.

 

