uir. ΠΙ, vane 9, 229

time oouz‘uuotus esse deprehendar. Et fuere adeo, qui
hano structuram defendere conarentur, ut uum et uurunreu-
suus. Verumtamen firmiter mihi persuasum est, connecten—
da esse uerba και εύρὲθιΓ εν αὗτῳ μη ἔχων oet. quod nucu
uuuuo placuit‚e ethaud omnino displicuit mutuo. Nimirum
nd significuudrrmr oum uqurro eouzuuotum esse insoleus,
quantum nori, est formula εὑρεθῆναι ἓν τινί, Tum in Iocis,

uhi huie Passiro postpositum est Partioipium‚ nullum iuve—
nire potui, quin utriusque comprehensionem sihipostulet (1)

Incedit, quod miuus inter se concinunt ‘luo Χριστὸν κερδή-
oro καὶ εὑρεθῶ ἒν αὐτῷ, nisi posteriori quid adficiatur. Itu—
que adiectis ei sequentihus μή ἔχων ἒμὴν ‹Ituutooo'uuu' τήν ἐκ
νόμου, totam sententiam sio interpretor: et deprehendar z'u
oommuru'oue eius uou aueum qualemcunque Iubere probi—
tatem, exlegis Mosoz'ouo obseruatione profectum. Puuuus
iIIanr probitatem, reI potius probitatis umbram signifieat,
quam autea, utpote legum IIIosaio'arum observatione compa-
ratum, sibi suoque merito vindicavit (2).

Probitati trieteri Apostolus opponit noram: ἄλλα τήν δια
πίστῑως Xproro5: sed eom, quoe per fidem aequiritur zu
unnrsro positum. Sic obscurius illud ἒν αὐτῷ, ,(μιο supra

putat, quaIeeuntpre IIIurI est, utI Iruue certe Ioeutn non pertinet, ubi vocubulis
ἐν αὐτῷ Possivu notio ianieutur.

[1] urrunnu-2 tth. II. rap. 7: εὑρίσκετό τε καὶ τοὺς στρατιώτας ψευ-
ortpauoc καὶ ἀπατήσας. tisun. Mart. Dtal. eroon-Tryph. p. seen: redu
γένος ἀνῖγῑρώιτοηΙ εὑρεθήσεταν ὑπὸ κατάραν ὃν. Deut. XVIII: 10: Οὐχ
&protonat [soil. τις) ἐν σοὶ περικαθιιίρων. Neque hine aIienum est
Rom. VII: to: εὑρέθη por — - αϋῑη εἰς θάνατον, et Gau. II: 17:
simtu-quau zui (turoi ἁμαρτωλοί. sed simIIIimu sunt AELIIN. Varo. Hirr.
Lib. II. cap, 6: Ἀρχέστρατος δὲ ὁμάντις’- — ὀβολοῦ ὁλκήν ἒχων
εὑρέθη, et unuh. 1:18: εὑρέθη {ruyu'oep'r ἔχουσα. CII· Ioci ab Ehsuuuo
altari.

(2) vituperandi eausa Nemini δικαιοσύνην praeposuit auctor Prouomeu

ἐμήν, uti Rom] :3 Adiectivo ἰδίαν usus ept. Cf. uuum. utI II, I. Cetea

rum Pronomen recte ium interpretati suut cultus. (luctu. reuse.

 

