ctu. l. vens. 1. 33

uno conuecti dehent Ceterum ἁγίους esse homines sauctita-
tis eausa ab iis separatos, qui extra societatem onnrsnr ver-
sentur, Deoquc conseo1·atos‚÷ satis superque docetsunmcsrsin
Disputatione de detersis υουιιοι ΨΊἾΡ, ἅγιος et affinibus sagni-
stcate'om'dus: cuius praecipua capitu excerpta suntinT tesauro
linguae Graecae, qui nuper. Parisiis iu lucem edi ince-
pit. De Traiectione Χριστῷ Ἰησοῦ monere suffieit, eam in
Novo Testamenta frequentem esse, quia nomen Χριστοῦ non
proprium sit, sed appellativum.

Universis onnrsrr sectatoribus eos, qui de'le'popz's (1) ce*
teros dignitate praestabant, sigillatim adiicit rnususscriben·
do συν ἐπισκόποις καὶ διακόνοις, id est, υπιι corn Episcopz's
et Diaeom's. Quod si cum ›ounrsomouo aliisque antiquis
Interpretihus ita mutatur, ut ex duabus vocibus cdv destrunt⁴
ποις una fiat συυειιισκόιιοις, eo'e'pz'scopz's; oratio serie sua pri-
vatur et perturbatur eontra loquendi usum, 1 Cor. I: 2Δ
2 Cor. I: 1. reperiundum (2). >Iarn alteri, qui ah auctore
salutantur, homines fuerumt, quos Apostoli sihi adregundam
secutorum, cuursrr multitudinem, clun Hierosolymis,¹ tum
alibi adsciverant. Eosdem autem, qui dicerentur ’ἐπίσκοποι ,
nomen quoque gessisse πρεσβυτέρων, expressis iam uerbis
monuerunt uunononmusaliique Veterem cui monitioni fi-
dem lacit illud, quod usunus nruornuo scripsit 1 T z'm. Ill:
2 sqq. ubi, in recensione omnium, quibuscum rerumChri-
stianarum imposita erat, τοῖς πρεσβυτέροις silentio missis, soti
memorantur ἐπίσκοποι (3). Accedunt loci Novi Testamenti,

[1) Philippis inquam. stand dubie eninr orationem sie restringere jubent

praecedentia τοῖς οὖσιν ἓν matteum: ut neququuam contendant nruuonnus,
Epist. s. Apost. et Apso. ο. Ιοοιιιι. etc: Ed. counito, aliique, variarum ur- .
bium Episeopos hic comprehendi numero plurali.

(2) Cf. nutritus, vertras. ο. de polz. rtett Selrrift. door ecniq. von tle
noorn. Eng. Godgct. adh. l. et Olsers. Phil-crte. p. 275.

(3) Itidem missis ἐπισκόποις solos πρεσβυτέρους memorant testes aisti«
quissimi, curuans Romanus et introimus 1. e. ron. Ι. p. 177. Τουι. Π,
p. 186. Notandum qnoque est, interpretem sortiretur in Ιοοοοοοοοι ἔπι-

3

 

