284 can [V. vans. e.
tias agite? (ἕλ’, Eplt. V: 20, ubi dictioni εὐχαριστοῦντος
σι’πὲρ πάντων Adrerbium πάντοτε interiectum cst.¹ Neo diffi—
cultatem parit eadem interpretatio οοιιιι ιἰι re 2 Coela: 11,
si Graeca ἕο παντὶ πλουτιζόμενοι sie explicamus: οοιιιι’ dono
inszgsoz'ort τιόιιοοῖο instructi: immo liano mentem auctoris esse
cogimus erl Gor, l: 5. Similiter rinnon, cum captiuae
eiusdem Epistolae aiat: χαίρω, ὅτι ἕν παισὶ θαρρῶ ἐν ὑμῖν,
dicere telle: goardeo ιιιλιιλ esse, qaod iu cobis glora'orz' ιιοιι.
οιιοιοι, haud scio⁷ an appareat er rs. 14. Et Cap. XI: 9‚
⁸ si ἒν ποιοί redditur ornari ιἰι re, boc referendum estad ro-
cem ιλοτὲρημπ, quae praecedit. Restat ibidem rs. 6 loeus
paulo impeditior: dlt' ἕο umet φανερωθέοτες ἒι πᾶσιν οἷς
ὑμᾶς Sed uti rerba ἐν πᾶσιν ad Ιιοωιιλιοο referenda suut
distinctos a τοῖς σ’περλῖοιο ἀποστόλοις rs. 5, sio praecedentia
ἕν παντί lile quoque explicanda ridentur οοοιιΙ ιἰι re. Nihil
certe culpandum puto, si orationi hunc sensum tribuimus:
scd ouam' ι”ιι re nauatam Ιιοοιιίιοιοι attalaia odeo οοοιοιοιι-
dart, ut cobis illustres simas. Quid? quod ror μηδὲν
rs. 5 satis perspicue indicat, formulam ἓν πουτί lile ita
sumendam esse. Sed magis perspicue eadem ror ostendit,
admonitionem Philippensium, qua nunc occupamur, a
onnrsosrouo et plerisque VV. DD. benc intellectam esse, cum
formulam illam interpretarentur in ootoz' re, quam naer-
souramanus ubique locorum eius notionem csse vidit.
Cetera, quae hoc rersu eontinentur, minus ambiguitate
laborant. Quod enim admonitionis tanquam caput est: ποῖ
ιὶιτήμοτο eperia γνωριζέσθω προς τοι (daia, equidem non du-
bito, quin imaginem nobis proponat, a regibus, qui mini-
strorum corona stipati throno insideant, er Hebraeorum more
ad Deum translatam. Et consulte rannus Verbo γνωριζέσθω,
quod vulgo sequitur bativus, adiecisse ridetur προς τοι eata,
ut genios coelestes, coramDeo stantes ad iussa eius exsequen-
da, lectoribus non minus repraesentaret, quam ipsum Deum

 

nullius rei ignarum. Orationem vero figuratam sicin propriam

