intr. l, rans, 13, lt. 69

ιιιιιαις κατ1 ἐκεῖνον αιόομάζετο τοι καιρόν. 'Appio yolo siper}
'Perpetui δυναστεία. Nec verisimile cst, Apostolum, cum Plr-
trpperzses cap. Νι 22 nominc ταῖν ἐκ τῆς Καίσαρος οἰκίας
salutaverit, hoc loco poletrum Caesaris appellavisse npet—
τιάραν. Recte igitur ulii, quorum inter principes cruentatos
ost, Veteribus missis, cestro militurn praetorianorum
inc uoce denotari censuerunt. Quod cunr diligenter acri-
terque defendisset runrzonrus (1), magis magisque illud Viris
Doctis placere incepit, donec recentiori taudem memoria
paucissimi tantum essent, qui dissentirent Utique haec in-
terpretatio, et sola loquendi nititur usu, et orationis argu-
·mento egregie conuenit: quoniam nihil magis credibile cst,
quarn per tota castissimum, quihus negotium raum cu-
stodiendi mandatum erat (Aet. XXVIII: 16), lamam causae,
quam ille sustineret, permanasse. Fateor quidem ea, quac
wirsius (2) aliique pro notione regiae disputarunt, talia
quoque csse, ut cunr rebus Apostoli congruant; sed nihil eo ι
lucri faciunt, priusquam probatum sit⁷ rocem πραιτώριον
lianc notionem in libris Veterum habere (3) Quod valet
«itiam eontra eos, qui aliter a renizosrr sententia discedunt¹

Frustra autem difficultas quaeritur in sequentibus καὶτοῖς

λοιποῖς πᾶσι, quae si explicamus et reliquis omnibus, Ro-
mae versantibus, eunrsosroruo quidem multisque Interpre-
tilrus magni nominis obtemperamus3 nec tamen loci inveniri
potorum, qnorum comparatione hano interpretationem tuou-

-—-——-—.

(ll ln dissert. de erip. siprrif. et usu voe. Praetoris et Praetori-iere.
aliisque scriptis, quibus sententiam snam contra uursuurr defendit.

(2] Be Vita rsun dpest. in rlIcleteru. Laiderrs. p. 211, 212.

(3) Runuwiuuos 1, c. pr 29 ex Aet, rnoulr ο renone edd. Lapa. 1823
locos nonnullos excitat ad probandum, vocem πραιτώριον de paratio regio-
dictam esse. Eosdem locos uldeo landasia runrscunrrouuo li. v. Sed ibi
p. 30, 33 πραιτώριον significat palatium regiurn‚quoriiam rnouss p.'8, au

uroeprtu demde, se faeere ιτραιιώρια βασιλικά, [1111111111 11111 Ρ11111101Ψ
rrpr'rr a reparetis distinguens

 

