128 (nr. ll. runs. l, 2.

que praestat eorum in partes irc, qui omnia hic proposita
nd ciusdem ollicii religionem referunt. Quod ut ipse iam
suasit cunrsosronos scribens: Βοβοὶ, ποσάκις τό oded λέγει
o'nd tuotone πολλῆς sic nemo sane hoc interprete melius
docuit, talem lianc non esse sententiam, ut raumnt eadem
temere repetentem et loquacem faciat. Sed sigillatim, age,
dicendi formulas, quibus Apostolus utitur, lustremus. Inci-
pit igitur ab admonitione ‘tvo ed oded φρονῆτε, id est, uti
puto, ot eodem, quidquid aegelric, studio docemini. Iam,
quomodo hoc fieri possit, continuo ostendit verbis τήν adedo
ἀγάπην ἔχοντες, ubi ex usu Participii, quamquam cum orm
Speciem a Genere distinguere subtilius est, intelligere tamen
mihi videor, lmeo admonitioni praecedenti substrata esse.
Haud dubie autem sibi rult omnes ecdem quemque caritate

coneplecteotes Sed ulterius procedens, huius caritatis mu-

tuae tanquam sontem et originem monstrat scribendo σύμ-
ψυ χοι , οοοοοίοοοε, rel οιό ο coti, nt urreis idemque atzz'tnno
sotis omrn'bns estesse uideatur. Atque lroc maxime patefa-
cere iubet eo, quod sint w* ἓν φρονοῦντες, tetrum habentes,
od qnod adspirent orrrtres per totone ortam. nec sine causa
utitur Articulo τό, sed ut rem 'certam et definitam significet.
Illud nempe unum sibi rnlt quod paulo inferius in cunrsro
illustre‘fuissemonet, ut, communi se quisque saluti devorem,
rel ad crucem usque, si necessitas urget, obediant Deo. Sic
deinceps crescit oratio, ardore pectoris cumulata, donec tan-
dem lectoribus perfectionis proponatur fastigium, quo nihil
mains et superius in mentem venire possit.

lam longiore tanquam itinere per aspera peracto, consista-
mus paulisper ad ridendum, quantum profecerimus. td duo
igitur attendendus animus est: sensum eorum, quae his rer-
sibus continentur, et nexum, quo et singula inter se et uni-
versa cum oratione praecedenti cohaerent. Utrumque vero
speramus fore, ut perspicue er hac intelligatur circumlocu-
tione: Itopne uos, eet (admonitionem meam, toto animo pro

 

