ear, Π. vnrs. 25. tot

plerique oeusent Interpretes et ipse olibi (l) haud temere
sumsisse mihi videor, ita et eoniunetum doeet Prouemeu
ipsiu, et suhieeta formula leiseoppde τῆς χρείας μου, ‘quae¹
eum ministrem Philippensium fuisse signifieat, necessasia
Apostolo„suppeditantem Cf. onze ad h. l. llarrurnsrus
quidem aliique hae formula laudari etiam putant officie varii
generis, quae ursounourrus, eum-‘Rornae esset, rsuuo praesti-

terit: sed huie sententiae obstat interpretatio, quam vox χρεία

sibi¹ postulat eap. IV: lo ceterisque in loeis similibus, al-
latis a onorio. Nee magis ‘audiendus MATTHIESIUS est, ulii
contendit, appellatione· ἀποστόλου, quamquam legalem signi-
ficet Philippensimn, simut tamen spectari dignitatem tori-
qoem Apostolieom‚ quam urniunoorrus apud eos habuerit.
Notiones euim legati lominum et Apostoli Dei rel eunrsrr
sihi mutuo taur oppositae sunt, utv altera plane excludat ai-
terurn. Verbo autem πέμψαι uti potuit naeuus, queuiana
nune urisruaonrrnsr, soeii etodiuloris sui aioinine, quu-
lem eum Rooroe habuerat, Philippos mittebat: ut siue
causa interpretes dieunt mittere scripturn esse pre remis
tere. Fortasse tamen, ut censet erudimus, nou ἀναπέμψαι,
sed πέμψαι scripsit, quod nraruaourrus lroe oonsilio Ro-
= sarem verterat, ut ihi eum inuio maneret. Eodem quoque

(t) Aristotelio eet. p. 153, 154. Disputationis auteur vis non infringitur
eo, quod Ecclesiae Patres appellationi ’Λποστόλου subinde latiorem tribue*
ruut notionem, ut ostendit suicuuus iu v. Quis enim, hos homines in notioni-
bus definiendis saepe lapsos esse, Ignorat adeo, ut eorum iu rerba iurare ausit?
titique nollem errorem propagatum ab Interpretibus sussuu, Ilist. Eeelos.
tib. II. cap. 24, uhi tamen ab auctore non seriptum putant'lll'dpeou idn
ἁπόᾶτολον καὶ, εὐαγγελιστήν, sed tautum Μάρκον τὸν stuipyslinmp.
Ceterum dt. lnt. Alex. ad 1 Rep. XIV: 6 et stiur. ad ses. XVIII: 2. Quod
nonnulli, praeeunte inuenturum, ex appellatione Ἀποστὸλου eruerunt, uru-
runeurruu Philippensium fuisse Episcopum, qui Presbyteros sihi subiectos
haberet, in rauu non quadret aetatem. eff. quae ursrtus disputavit ilo eripiare
arroteritutis Episcoporum iii Eeelrs. Clrrist. in Arellius uuor dr Korou.

(lesco. eet, Toni. Il. p. 1 sqq.

 

