52 car. I. raas, 7.

sed quaestioni ut ab omni parte satisfiat, consideranda sum
rerba sequentia: ἕο τε τοῖς δεσμοῖς μου, καὶ ἐν τῇ αἀολογίγ,
καί βεβαιώσει τοῦ εὐαγγελίου, σογκοαωνοίς μου τῆς χάριτος
πάντας ὑμᾶς ὄντας, Quam cum antlltanno reram iudico et ⁴
scriptionem, et distinctionem. Nam testimonium librorum
veterum, in quibus Praepositic ἒν ante voces τῇ αἀολογίαι
expressa aut vertendo reddita est, idcirco fidem habet, quod
causa probabilis cogitando fingi nequit, cur illa a correcto· =
ribus addita sit orationi, contra rere festinatione librariorum,
rel ne repeteretur, facilc potnit omitti. conlustrarem, in
Editione recepta et a onrnsascuro, erimusne (1), scnotzro
quoque vocibus ⁴illis subiectum, cum utramque οἷαολογίογ et
βεβαιώσει unus Articulns τῇ comprehendat, reete austrino
consensurus (2) delevit. lam connexa,3esse ἕν τε τοῖς δεσμοῖς
μου, καὶ ἐν τῇ α’πολογίγ καί defloruisse τοῦ εοάγγελίοο , Parti-
culae copulantes rs et καί ostendunt Atque haec quin pa· ,
’ riter cum postremis οογκοιαωνοίς μου τῆς Zapara αανταςομᾶς
ὄντας cohaereant, dubitare non sinit oratio, quippe quae et
structura laborat, et effusius exsultat, si illa, uti iam soluit
euersosroums, cum praecedentibus aut τί ἔχειν με ἐν τῇ
καρδία ὑμᾶς iunguntur. Ut autem arrnsrnaas,mrrn1asrus
et plerique Interpretes hactenus inter sc consentiunt, sic una
omnium ror est, Pronomen ὑμᾶς, cum semol tantumrequi-
reretur, bis esse scriptum. Repetitio utrum inde proiecta sit,
quod auctor, inter dictandam banc sententiam, ad rem in-
tentior esset, qnam ut rerba iam enunciata probememinisset3
arr debeatur perspicuitatis studio, equidem dirimere non au-
sim. Unum nori, si quis reprehendat raanan, reprehendens
dum quoqne esse xnnorraonrnu, qui Pronomen eodemmodo
interdum repetierit (3). Ceterum hac in orationenihil est,

(1) Non. Test. Graec. b. l.

(2) aaa. T est. Gr. οἱ Lat. aa recens, nasein ete, ad b. l.

(3) Exempla descripsit natantis, cassatae Gr. Grcmm. Lips. leot.
p. 642. Recte etiam undantius attulit Aac. VH: 21, Sed dissimiles sunt

 

