tot] ι mr. l. vaus. 23, at,

lani sequentia nat oto Χριστῷ eluar significare et erem elimare
versandi, monere non opus est. llt haee duo οἷναλῦσαι καὶ
oo'v Χρηστῷ εἶναι arete connectenda osse, ut sensus prodeat:
too rnt'grandt', ut eum ounrsro sion vel verser, nemo fa-
eile negare poterit. Sed illud πολλῷ μᾶλλον κρεῖσσον, ([11οά
nexu eum oratione circumiecta earet, uereor, ut Wllll.
ab omni parte intellexerint. Non enirn ratiocinatio aut pro-
batio quaedam argumenti est, sed pectoris abitum ad euui-
srnrr anhelantis suspirium, quali nos homines saepe, loquen-
tes rel scribentes, orationem paulisper intercipimus. Neseiens
autem Apostolus, quomodo sensum snum ael rei desiderabilis
[lignitatem effaretur, Comparatiuum Comparatiro cumulavit.
llane enim sermonis ubertatem (Pleorrosmnm vulgo aiunt)
veteribus familiarem fuisse, apparet ex loeis awmsrarro oon*
gestis: sed qni locos illos diligenter lustraverit, ridebit, au-

ctores plerumque ita scripsisse, si aut ipsi in gravissima aniini

commotione essent, aut alios valde commotos inducerent.
Atque hoe quomodo in enum orationem caelat, sensisse ti-
dentur Interpretes, qui eum neza iudicabant alterum μᾶλλον
non sine Emphasi alteri κρεῖσσον praemissum esse. (1) Dicere
igitur uult auctor: θ potam longe ortelius et optabilius,
scilieet, continuatione in lano otto terrestris

Exposita eausa, eur, quamvis silai er eommoratione in hae
rita multum etiam boni sperare possit, utrinquetamen tenea-
’ tur, editoqne suspirio, quod ritae melioris adeundae anilitas
ex pectore exigebat, rannus sie pergit: Τό tt ἐπιμένειν ἐν
τῇ σαρκὶ ἀναγκαιότερον δι’ ὑμᾶς. Continent haee, si distin-
ctionem sequimur lltlitionis receptae, a oninsnnonro aliisque

Recte autem eam improbat rmum, setl minus reoteipse uerbum reddit lrot
ontlr'udon. liunto pro vulgato substituentem est op te hotot, quod, tropo ¹
sublato, illem <licit uo formula tllseerr'rrt’ o corpore, quae meraniae iarn aliis·
quo antiquis placuit. ’ἢ ’

(t) vehementem excessum signifieat-i, monet VJ). in Nou. Tost. Valp. Cf,

21, umarus. ort u l.

 

