lZ nair. l. vans. 3, 4, 5.

Quare precationem faciet ωικι gaudie, declarat versut>
scribens ἒκί τῇ κοινωνίᾳ praetermeantem. Voci κοινωνίᾳ
illius communionis, quaein liter-atone cernitur, notionem f

iidem tribuunt Viri Docti, qui superiori μνιίω memoriam

ipsorrrm sz'lqopensz'nm laudatam esse arbitrantur, tum alii,
uti iam cnnrsosronus. Quod posse fieri aliunde recte colli- ’
gunt, uti er Boot. XV: 26. 2 Cor. VllI: 4, nt: 13, qui-
hus in loeis, ut recte monet nosunuumunus (l), κοινωνία dc
liberalitate dicitur3 at fieri dedere minus recte propter ad-> ’
lectam Praepositionem εἰς perhibetur. Pmncro et urentem,
qui ad utriusque vocis coniunctionem provocant, lubenter lar· ,
gior, lianc interpretationem non infringi posse dicendo,Prae-
positionem εἷς pro ἒν scriptam csse (2). Neque concedimus ’
rnnononnro, quem rutnans aliique sequuntur, verba τῇ κοι- ,
νωνίω οῗιιιῦν είς τιν’ εὐαγγέλιον llic idem valere ac τῇ κοινωνίᾳ
ὑμῶν τοῦ ιίαγγελίου; ita uero non esse scriptum, ne duplici
Genitiro κοκοφωνίιι induceretur. Sed dubitare non possumus,
quin annuus nomini κοινωνίᾳ Praepositionem εἰς subiecere,
ut oeteo, in qnam οοικνκιικιό tenderet, perspicue explice-
ιἰίιιν et quasi incurreret in oculos: quod nuperrime lere
placuit uarrmnsro et sentuno (3), nec displicuit omnino
uarunrcnsro, nuniuvrnuno, ranerio. Sic Praepositio illa plus Ι

(t) Selrelr'u ιἰι N. T. ad h. lv

(2) Quod olim vulgo creditum est, Praepositiones rte et ἐν a scriptoribus
antiquis saepe inter se permutatas esse, recentiori memoria Viri Docti nega-
runt. cn. umarus, de Praeparat. ἐν et εἰς ι’νιΝ. T. ponant. et wran-
nus p. 390 sqq. Et sane multi laci, quibus prima fronte permutatio illa
inesse videtur, aliam sibi postulunt vel certe admittunt interpretationem. lle-
que asseverare tamen ausim, homines utramque inscitia vel negligentia nun-
quam contudisse. Cf. erumnarum l. e. p. 2⁰8, 215, 216. Sed de eo mihi
persuasum est, confusionem temere fingi, ubieunque Praepositiones illae sequnn-
tur orationem, notioni sune convenientem. Atque ita hoc loco praecedentia

ἐπὶ τῇ κοινωνίᾳ ὑμῶν nohis suadent, nt voci εἰς suam notionem motus
tribuamus.

(a) r. a p. ιν,

 

