err. ΠΙ. runs. 1, 2· 213

ridebitur admonitio in Epistola [onorio affiota (1), ubi
auctor raum dietum sio imitatur: Βλέπετε οὖν τούς runampr-
χεῖς ἐργάτας, rodo ἕχθροτλς τοῦ σταυροῦ τοῦ Χριστοῦ , ὧν τὰ
siloc turillae, ὧν η’ δόξα ἒν τῇ αἰσχύνῃ αὐτῶν, Βλέπετε
rodo κύνας τούς ἕνεούς oet. Sed quidni lrio etium scribamus '
oon-siderate? Sic oorte Veteres hoo verbo, Aeousativum ei
subicientes, saepe usi sunt; nusquam vero, quantum nori,
ita‚‘ut vertendo reddendum sit cavere. At concedo tamen
Viris Bootis, inter notiones considerandi et cavendi, in
raum atquo Pseudo-rourum oratione, reapse non multum
interesse: quoniam ut βλέπω alibi dioit considerare quid,
rt illud oooz'pozotar, teneatur, aut peragatur (2); sio βλέ-
πετε lris in loeis: considerate ut fugiantur, Iamsi quis
rogat, eur bis illud repetatur3 oausam quaero in eadem ani«
ini graviter offeoti commotione, quae Pottas et oratores
saepe ad rerba repetenda impellit. Ita et animi, nisi fallor,
agitatio feeit, ut scrihere inciperet Apostolus βλέπετε rodo
κύνας, tritum fortasse Proverhium ad rem suam convertens (3).
Ioeloeos autem notari, ounrsnr adversarios, plerique sihi oum
ourrsosrono habuerunt habentque persuasum. Sed hac
interpretatione sumere coguntur, eosdem hoe looo homines
uariis nominibus insigniri, quod et cocomus propter ropeti-

tionem verbi βλέπετε improbabile esse monuit (4), et annulos

w..-

(1) ld Antiochen. cap. 6. apud τοττι, Tom. ΙΙ. p. rto. ¹

(2) Drunonr„ iu Theo. lorum offert maronis, cui plures possunt adiici:
Antoniou, od. to: pluer ἄργυρον βλέπουσι. Amores, mortno adscripti,
onp. 24: βίου τυραννίδα βλέποντος. citu. Alea. l. neap. 17 ἑκάστοτε
τὸ πλεῖον βλέπων. Porro Eaeelt. Xlll: 6 βλέποντες ψευδῆ, corrulo-an-
tes mendacio, ot illu proprepant. More. Xlll: 9. βλέπετε &rumimunt-
dorato vos ipsi , ut voltis consulatis. Similiter 2 loono. 8, ulii consilium
ronsiderationis qnoque expressum est, item Cot. IV: 17.

(3) Garanum Opp. ortt. ῃ, 826 sqq.

(4) Ideni verbum nd distributionem laciendum bis repetiit launomarus, l'it.
Soptu'st. Lib. ΙΙ. cap. t, de rimo dicens, qui rrsroomr sophistem opibus ru-

 

