cur. l. vuas. 7. · 55

euin dura quaevis pro cumsro pati nulli gravarentur. Quam-

quam enim non dubito, quin Apostolus praeter plura alia

hoc quoquc in mente hahuerit, voce tamen χάρις illud nou
expressum esse, mihi persuadet comparatio versus 29, ubi
Philippenses demum docentur, favorem Dei iu eo cerui,
quod ad mala subeunda vocati essent. Immo sicuti vox
χάρις, ubi de Deo usurpatur, nihil aliud significat, quam
favorem, qui benignitati eius dehetu1’3 ita hic etiam a si-
gnificatione itta non discedendum est, ut bene monuit scuou-
rnmus (1) Quapropter audiendi quoque non sunt, qui
rausum, aut οοοοιο suum Apostolicum, aut animi sui
gotcelium in mente hahuisse contendunt. Utique depravati

ael alienum in sensum contortisunt loci, ubi secuudum -

Lexicograpbos et Interpretcs χάρις dc gaudio dicitur, oceanus
vero Apostolicum ab auctore nunquam ἦ χάρις acl ἦ χάρις
pon vocatur, sed semper η’ χάρις η’ coesse μοι rel similiter,
uti Rom. ull: 3, 6. XV: 15. 1 Cor. III: 10 etc. qtram-
quam ne sic quidem vox ipso aliud qaram fieoorem significat.
Iam flosorem apud Philippenses praedicam, per IIIetonpmi-
am, ut sexcenties, Eeteengelz'om indicat modo laruIatum,vel
rem Chariettonem, cerices participes fecti senet fouere di·
οἱοο. Eos autem huius rei, farore acceptae, secum sepnor-
νωνοος esse monens, communem non solum possessionem
dicit, sed etiam οεοοοῑ ut Adiectiaum ooyeorvoaeo'c, aeque ac
supra Substantivum ’octauum correctionem spectet operam rei
Christianae dotem (2). Communi vero hac opera usurus
comprehendere ridetur illud omne, ,quot de se testatur: Plu'-

(1) De divers. siguific. coc. Χάρις iu Ν. Τ. p. 132, 133.

(2) :leticum notionem Nomen simplex annuende etiam hahet alatro. XXIII:
30. 1 Cor. X: 18, 20. Item Mel. II: 14. 2 eor. VIII: 23, quos locos
excitarit srouu. IIne uero non pertinet 1 eor. IX: 23, uhi verba otrydoe-
νωνὸς αὐτοῦ cunr oltsrsosrouo sumenda sunt dc coartanum' detrorum Eneape-

ut· adeptione. Sed compositum οογκοοοονός Apoc. 129 communionem de-
rivam significat.

 

