274 cru IV. v'uuri 3,

curu) uti et cuuuuus et [reteri {ccir‘utores met lum ortu--
,usuruu illum quouaur iure ruruurus ccichcrriururu Episcopum
[donico dixerit, commentarius eius uou declarat, Considerate

uonrirre houd longo discesseris ab opinione suoru, cunr

, Romanum aliquem fuisse iu Macedonio negotiantem Sir
ct claro illi Viro assentiendum ridetur, Pr‘esbytcros hic lau-
dari Ecclesiae Philippensis. uis autem riuuus Par-ticulum
καί scripsit, ut sibi dectores occurerrunt et ceteros eius odiu-
torcs distincte proponerent

Postremo ὧν cd ‹ivo'uoru ἐν βίβλῳ ζωῆς, quorum dormito·
tu tetro tutuo, scilicet scripto crant, similitudinem couti—-
nont, ob Attio publico dcsuurtum⁷ cui iu Reprddicadrouc
ordinata ciriuur norniuu inscribuntur. Huiusmodi dltuuu„
nominibus homiuum iri terro virentium inscriptum, sidu
Hebraei Veteres anre sociem Dei csso finxerunt. Legoutru
loci ab usuro aliisquo colluti: Exco. fflss: 32, 33
Psolm. LXIX: 29. CXXXIX: 16. ueri. XII: l. Posteri
tandem imago ab hac rito terrestri od ritum coelestem trous-
iata cst, ut docent Luc. X: 2o. Heu. itu: 23. Apoc. ut:
5 (1), quo cx libro sublimiori rsuruu huuc dicendi formulam
petiisse, teris suouuss coniectura est, Verborum sensus huc
redit: qrrz'bos Bous coelestem permut beatitatem. Quod
ouctoi‘cm scripsisse, quoniam ante ocutos ci obversaretur
comparatio cap. HI: 20* proposito, cum rucuucuu fidcrrtcr
credimus, Causam autemst cur ita scripserit, iu co quaerit
Vir Doctus, quod omnia ille uon excitare posset nomino
Periere iudice carere soluit‚' uc illi, quorum uomina hist
iu Litcris rior] expressa eraut, hoo moleste ferrent. Verba
certe ita curu oratioue cohaerent, ut rix alios spectare pos
¹ sint quam adiutores otuu nominatim uou laudatos.

(1) of. Turyum. ad Esecir. XIH: 9, laud. a wursrsr'. Huc spectat (Διιῑον
que iilud rrrruorrs in Ptrtloputr. Opp. coortu. Tom. Iu. p. 602: 'Fauor
ἅπαντα, ὡς καὶ οὲ ἐν ταῖς ἐπουρανίοις βίβλοις τῶν &guaddo drtoyod·

corruo„ Vide ct pag. 599, et uruit. Part. ΙΙ. p. teo.

 

