roo cnr. l. vrrs. 25, 25,

ὑμῶν, Ego certe proteu, sivones τῆς πίστεως haud secus
eum remotiore, quam cnm propiore connecteret, scripturum
foisse puto: εἰς τήν προκοπήν καὶ χαράν τῆς πίστεως ὑμῶν,
rel e. r. π. κ. χ. ὑμῶν ἐν τῇ πίστει. Verum quidni verba
sumamus, nt scripta sunt, od prffeetrnn oestrum et gerr—
dr'um fidei? Profectus est progressio perpetua in omni pie-
tate et virtute Christiana, nti 1 Tiar IV: 15, ubi vox προ-
κῡπή etiam absolute posita est. Gerrdirnn fidei non signi-
ticat goudium arreum, ut interpretantur VATABLUS et terr*
srrnres,P1·onomen praecedens ὑμῶν negligentes et orationis
seriem pervertentem sed gaudium oestrum, et quidem fidei,
irl est, qnod ex fide proficiscitur, Similiter Genitirns causae,
quem recte snronrrrerus liuius loci esse monet, legitur ‘l
Thess. I: 6 et alibi¹ Pueros igitur dicere rnlt: od erretur-
rlos progressus vestros in pietate et uirtute restruurpue
(rupalr'sieorzdam goudium, qood ee fide proficiscitur.

Iam norum quendam Apostolus proponit finem, si euroin
aliorumque ralet indicium, aquo unrrmrsrus haud longe
discedit, propiori effectui ritae raum remotiorem et quidem
generalem eins consequentiam adiungi putans. Serl dulii-
tandnm ridetur, an interpretes vulgo orationis seriem per—
spexerint. etthi certe persnasnnrest, auctorem versu supe--
riori generatim tantum attigisse fructum inde percipiemlnrn,
qnod unacum Plrilrprpensr'lms hae in rita permaneret; serl
hoc versu, ne illis fraudem faceret cogitatio, enm Romae

esse, mentem ita explicasse, nt ulterius precelleret. Hoc

igitur agens scripsit: ‘tvo ro καύχημα ὑμῶν περισσεύῃ e'v Χρι-
στῷ Ἰησοῦ ἐν ἐμοὶ rat τῆς ἐμῆς παρουσίας πάλιν πρὸς ὑμᾶς.
Sic enim rerba, deleto commate, quod interpositum est,
cum morumne, coniungere placet, ne copulata divellantur.
Oratione antem paulo diligentius considerata, uerno amplier
rogabit, an falsa sit interpretatio crrnrsosror11:‘lvo ἔχω aree-
Zoara ἕν ’ὑμῖν μαζόνως. Atque hoe inrle quoqne intelli-v
gimns, qnod Nomen rel Pronomen, vocilius καύχημα ol

 

