cnr. ll. uuus. 7, 8, 151

plene eodem redire putant ac dictum praecedens, Incipie-
mus ιώ interpretandarum σχήματι. Nihil amplius illa, si
c. consero, muro, numm fides est, significet quam ὁμοιά-
ματι. Gnsnuuenus eam omnino redundare uit, ut apud sorno-
enen (1), nbi legimus καὶ ζῇ τάρανοοο σχῆμα ἔχων. Sed tnn-
tum abest, nt hec scriptum sit pre τάραννοο εἶναι, ut Petita nu-
his tyranni Ιιαόίιιιιιι ροοροαοῒ,ἱο oculos incurrentem. Similiter
apud ruurnnenun de CLEOPATRA: ἡ μὲν μοι), καταλιποῦσα
βασιλείαν τοσαάτην καὶ διατριβάς εὐδαίμονας, φθείρεται μετά

σοῦ (inroret) στροτεοομένη,. σχῆμα παλλακίδος ἔχουσα, idest,
deditum vitis concubinae Ιιαόοαο (2). Et diligens locurum,

qui ο nsrnnnm et wursrnruo allati sunt, lustratio docebit,
mci σχῆμα , ubi lecturi minus attento redundare sidentur,
suam reuera esse notionem, et eum quidem, quam eb origi-
ι ne sihi repetat. Neque aliud effici poterit cu comparatione
dictionum παράγει τά σχῆμα τοῦ κόσμου τοάτοο 1 Cor,
VH: 31, et-o‘ αάομος παράγεται 1 Ῑοααιι, 11:173 si quidem
rnunus Ιιααα mumdum cidspectadz'dem significat, ieiunus
societatem Ιιοοιιοιιοι depravatam. Rectissime igitur nnn-
enums ad rocem σχήματι explicandam adscripsit: habitus,
cultus, uestitus, rietus, gestus, sermones et actiones. Qun«
cum satis convenit nnsi'cuu Glessu adl Cor. VII: 31:
σχῆμα· πλάσμα, διάθεσις, κόμπος. Rectissime itidem usr-
rnmsrus et haud pauci Interpretes voci illi notionem tabr-
tus tribuerunt (3). Quod haud seio, en factum iam sit ub
auctore T estrumenta·tumuisset. cnm znuunounu induceret
vaticinantem: καὶ ὄψεσθε cdv ἐν σχήματι ἀνθρώπου (4).

(1) Autig. vs. 1145 (1169).

(ἓ) Morud p. 61 Au. xit. Quid? quod apud nunittnuu legimns μορφῆςοχὴ-
μα ἀγρίας et ταύτὰ μορφῆς σχήματα. Ion. vs.992.1‘phtg.tn Τοαν. rsssssuz.

(3) Cff. quae attulit uenustus, Otrervet. ie N. Τ. ετ meu mmmm h. t.

(4) Cep. 9. apud retu. I. e. p. 644, 5451 sinite, nec tamen idem est
quod infre p. 744 ait esurium: προσκυνοῦντες τὸν βασιλέα τῶν οὐρα-

ιῶι, τὸν {ut γῆς· φανέντα ἔτι μορφῇ ἀνθρώπου τιιαειιώοεοις.

 

