62 cin l. vrrs. 9, to, ll.

nonnulli, uti rurononuros, riirrurnsius, alterunr cum al-
tero quodammodo coniunxerunt.

Quonam consilio nimus superiora Philippensibus exo-
ptet, tlcclarant sequentia ‘tra ἦτε εἰλικρινεῖς scd ἀπρόσκοποι εἰς
ἡμέραν Χριστοῦι quae ad crnne illud referenda sunt, quod
se auctor precari testatur. Opinionem nonnullorum, Adie-
ctiva οἷλικριιοῖς οι ἀπρόσκοποι esse Spraoripmo, silentio mit-
tere possumus, utrumque modo distinguatur ita, utnulla
probabilis contradicendi causa sit. Ergo εἰλικρινεῖς esse con-
stat corais proculae expertes, puros, καθαρούς, ιιι hahet
nrsrcnrus in soce. Ἀπρόοκοπος sero utrum sit homo, prii
ipse (ι peccando atimriis est, an qai alterum od peccone
dom ιιοιι allicit, inter se W. RD. disputant Veteribus
Passim notio aeque atque Activa usitata luit, ut scriptis co-
rum in consilium vocantis nihil efficiatur ¹ad litem dirimen-
dam (l). Sed causa mutationem subit, si duos inspicimus
Nori Testamenti locos, Aac XXIV: 16. 1 Cor. X: 32, in
quibus rox illa legitur. Haud ignoro quidem, orationem
οιιιιι pro rrrrcu talem csse, ut se uoce ιῖπρόοκοποο iri-
regrum et ιιι ouini crrilpao occiano dicore rideatur. Sed
ιιι rerlra πρός rode ἀνθρώπους a proposito alieniore sunt,
si haec Passim notio Actiree praefertur, ita nihil desiderii,
ut arbitror, relinquit interpretatio: [trud equidem diligeri—
ιον studeo, ιιι semper mitt conscios ottae sim, pria, te-
stibus Deo et torrentius, ricioirteor eid peccandum ellici—
am (2). Et sane ed diluendam ludaeorum accusationem,
οιιιιοιι multitudinis corruptorem esse, hacc innocentiae snae
defensio aptior ei et accommodatior erat, qnam nude inte-
gritatis suae declaratio. Altero sero in loco, uhi auctor

(1) Ecclesiae tanren Patribus iungis delira notio placuisse videtur, quarn
Passira. eff. sursum ttieioor. h. v. et ιιιιοιι crossen Gracc. p. 130.

(2) Similiter 1 Thess. IV: 12: ιἰιι περιπατῆτε §tappetem πρὸς τοὺς
ἕξοι ut vitam lronasto instituatis, testibus, orl coram iis, qai ostro sont.
clte cor. tl: 3,1 Τιίιιλ V: 14.

 

