cie. Hi. reris. 10, ii. 235

[ια’ [arnon non esse dicebant, sed sarrnmopere (irretientes.

Quod quern falsum sit, ipsi illi docent loci, ad qnos non·
nulli eornm provocarunt, 1 Mace. IV: 10. Ani. XXVIMZ.
„Bone I: 10. XJ: 14, nbi se rennos gentes ad enmsm corn-
munionem congregarent, si orte Indaeorum quosdam ad
illam excitare possit aemulationem, qnam snpra rs. 11 oon-
silio Providentiae Divinae convenire rnonnit. Utique nemo
¹granatus esset cnnnsosrono, enemo, eicerem, aliis assen-
tiri, qni PorticuIae deditetz'ene's notionem tribuunt, nisi Viris
noetis frondem fecisset opinio, huic loeo inesse difficultates,
spone interpretatione illa superari non possint. Frondem
antem iis magno ex parte peperitVerhmn καταντήσω, qnod,
{ide nesronro habita, significare putarunt sortiar vei qnid
simile. Sed καταντᾷν εἰς aVeteribus de eo usurpatum est,
pei ed remotum αίίηαστί tempus vel spetiem pervenit: nt
omnes Novi Testamenti loci, nbi illnd exstat, aliique. eviden-
ter docent (1). Ergo Apostolus hie non scripsit: si pne² vel

(1) ne multis N. T. loeis nobiseum consentient Interpretes etLexieograpirI:
eeteros breviter illustrare oportet. Ergo 1 Cer. XIV: 36 verba ἢ εἷς ὑμᾶς
μόνους κατήντησε explicanda sunt: eei en ed nenne ereis eectrnespcrtieen
doctrine Divina pervenit. Aet. XXVI: 7: εἰς ἦν τὸ δωδεκάφυλον ἐλαί-ζει
καταντῆσαι, ed enine promissionis liberandae tempas duodecies triies
pervenire cupient. Epie- IV: 13: μέχρι καταντήσωμεν ciendam εἷς τὴν
ἑνότητα τῆς πίστεως, donee pervenientes omnes ad tenipus, qne ααα sit
eodemque fides. Imprimis attendendum est ad ver-bn εἰς οὓς τα τέλη τῶν
αἰώνων κατήντησε 1 Cer. X: 11, qnae implessent, si atita· exponuntur,
quani: ed qnorum aetutem fines secederemperverterent. Similiter eneae.
IV: 24, nisi κατηρτηαε vel atiud scribendum sit⁷ εἰς ἑαυτὸν κατήντησε
τὴν ἀρχιερωσύνην, ed se pervenire feeit centenum secerdotium: tum etin
loeis, quos attuierunt ennines p. 691‚srrr1nr. εαατττεκ.αατττταττιττα, ’
in Lexx. item scrrwnrenins. in Len. Polyb. et Epist. nonne. ae Philipp.
(inp. 1. eff. anemos et muniens ad nt. Recte adrem scripsit inensem.
Sene. 169. nom. V. p. 568. nanee Si precinente eeeeeram in resrmnotin-
nere eneetnernm. Seeuti sont praeter alios Γαίης Lot. iernen. Interpres no-
ner oernoe. Graeca reddens: ef n· eenipsnins megin ,τασαν nn de cet. Quid

vero, si scripsisset: indien ilc mopelijle bereiken rrrogt de cce?

 

