cau. ΙΙ, vmss. 17, 18, 185

partium studio deditos, abusos csse ad contendendum, paurum
sibi et cuivis Sacrorum autistiti munus sacerdotale tribuisse.
Nam ut oratio tota, sic haec pars eius Allcgoriam continet,
quae ad Apostoli causam sic transferenda est: Sanguis meus
ffurditzm, vel admoneor, dum corroborandae vestrae
operorfidet', ct victimae offerendae sacerdos (1). 'Mortis
autem violentae,¹ quac sibi imminebat, tompus accurate im-
primis indicavit usu Praesentis σπένδομαι, quo dicere role-
bat: lass z'psts captivitatis arteae diodus. Nec siue causa
huic Verbo Particulam καί praeposuit, scd ut sitae suae ex-
stinctionem miuus verisimilem esse significaret quam prola-
tionem. Deuique Pronomen ὑμῶν, ut multi monuerunt In-
terprctes‚ praeeunte ruuououuro, nonita premendum est,

ut ad unos Pdt'lappaertsds‚ ceteris cuursrr sectatoribus ex-

clusis‚ referatur. Ergo Protasis orationis, nisi fallor, huc
redit: Sed si praeter spem midi doc ipso tempore acci-
dit, clf dranceos-ae ceterorumque cuursrrsectotorumfidez'
operor, morti adclcutac succumbam. Haec autern scribens
caurus, ut benc mouet uxoratus, iu montehabuis opus
illud gentes exteras ad cuarsruu perducendi, cuius causa ct
in captivitatem inciderat, et nuuc fieri poterat, ut capito
plecteretur.

Apodosis χαίρω καί συγχαίρω πᾶσιν ὑμῖν se ipsa explica-
bit, certum modo sit, quid Verbo συγχαίρω denotetur. Mult'
cum Vulgata Lott'oo interpretantur gratulor rel congra-
tulor. Quod utrumque huuc iu locum importavit auaro-
smsruu scribens: gaudeo ct gratulor ottonibus aodimgau·
dcte ct congratulamini miti. Et saue Medium συγχαίρο-
μαι hanc notionem habet 3 Maec. I: 8, forte Gemitthss

(l) Imagini multum coloris sui detrahitur³ si quis cumlsroruuu et 'marm
contendit. verba θυσία καί λειτουργίᾳ posita essc pro λειτουργίᾳ τῆς
θυσίας. Sed vocum samen λειτουργίᾳ hac in oratione primarium esse, ex
praecedentibus ct sequentibus iutciiigimus, Et hoc confirmatur simili τὰς

λειτουργίας-τῶν ductura 2 dlucc. 111: 3, quod illi excitarunt.

 

