272 ear. tv. treas. 3.

neo ferunt rerba eius 1 Gor. Vll: 7. Eum autem hle
uxorem suam, vel aliam mulierem compellasse, propter
coniunctionem Adiectiri γνήσιε oum Substantiro Σύζνγε pror-
sus improbabile est. Plura mitto argumentata oatvrn‘o et
rsrro diligenter exposita. Neque interpretum quoque senten-
tia, qui tlbmen Propriam blo compellari putant, se tueri
potest3 quamquam et bane ab antiquo fautores babuisse
euersosronus aliique nobis narrant. Nam si quis, Σνζύγον
nomine dietus, inter aanor adiutores fuisset, Veteres sane,
qui in huiusmodi hominibus celebrandis modum tenere ne-
sciverunt„ de eo non ortamno tacituros fuisse puto. Quod
saoneres rult, nomen Graecum ξῦζυγε interpretationem esse
Latini collega, apud rosrrnmr (l) reperiundi, doetrinae eausa
ab Hnrnnronsro laudatur, milti vero tam longe quaesitum ri-
detur, ut ne refutatione quidem dignum sit. llaiorem plausum
tulit sententia moroan-1, quae onorio quoque, nnrnsro,
coecum, iriensem, nnrnnnnuenero placuit (2), blo compellari
erarunonrrmr. Et sane quid convenientius est, quam eundem,
quem Apostolus supra (oap. ll: 25) τόν ἀδελφόν καὶ συνερ-
γόν καὶ συστρντιώτην μου dixerit, boe loco σύζυγον diei
γνήσιονῬ Nee laoile quis inani confundetur elamore nern-

nronsrr, insulsissimam esse Apostroplren, qua allocutus sit

m—-.-———

verbis eius apparet, qni hnic illud praeferrent, abusos quoqne esse Patr.
IV: 3, uht lsmott. Peles. lllasenllnum γνήσιε pervertit. Respicit enim lmo
qnod ab ee seriptum legimus Epp. Lib. IV. Ep, 112: τὸ γνήσιε σύζνγε
γνησία ἔστί. His adiungendus est mitat, Ep. interp. od Plriludelplt. capd,
qui se non vituperare dleit viros beatitatem consecutos, ὅτι γάμοις προσω-
μίλησαν, atque eorum in nurnero ettotam collocat. Sed ille qnoque exiis,
quae legerat t Cor. tt: 5 fabulam finxisse ridetur. Ceteri enim omneslle·
elesr'ae Patres tanseat vitam coelibem egisse testantur, Csl'. praeter Wlll).
supramodum, ostenso. ad Pl‘. Ab. Tam. l. p. 458. tulupensem. Toml.
p, 259, 260. arras. l, cr p. 457.
[l] Bell. Iud. tit. Vll cap 3 §Ab

(2 ] De Bt'jhel, ldoor tet ltrropte eit ὗ, 'eir diogen en oplreldereade aetranetbt'e
gae verr llnaetd adh. l

 

