ear. 1. ruris, 23, 24. ⁴99

librariis et interpretibus orationi adiecta esse ridetur, ne haee
minus cohaereret. Sed in mum quoque mentem non pene-
trant, qui hac voce inserenda ratiocinantem eum faciunt et
affirmantem quod supra iam satis monitum est, exitum cx'
hac rita ad ouarsrurr ipsa vita longe meliorem csse. ,decu-
rata verborum interpretatio hoc, nisi fallor, docebit, atque
ita sufficiet ctiam ad refutandam nucusrmr (1) opinionem,
Interpretes quosdam Particulam studio abstulisse, ut oratio-
nem ad sensum suum accommodarent. Primum, ad causam
fluctuationis suae explicandam, superioribus: utraeque oero
teneor, adiicit Apostolus: desiderium tabens ίιίασ migrandi.
Concedo quidem, auctorem loquendi usum magis secuturum
fuisse, si verbis cdv ἐπιθυμίαν ἔχων subiecisset Genidmm,
sed ideo probanda cum rursusne non est omnen conie-
etum, scripsisse rauuurr που ἀναλῦσαι, quod apud solum le-
gitur oureuunrr. Et formulae τήν ἐπιθυμίαν ἔχων subiici
etiam potuisse Praepositienem εἰς, ostendunt wonrms et
scriptores ab iilo laudati. 116νεὼνααίσῐιιαῗναλῦσαιῖίοσίσ
disputavit onranunus (2), notionem discedendi rel azagrandz'
ei vindicans, ut imago sumta sit a tentorio, cuius funes,
vel a naribus, quarum rudentes solvantur. Cui disputationi
pondus addunt loci excitati a eosro, annumero, narrare,
quamquam et usurpari possunt ad imaginem a convivio re-
petendam: uti dictum nenium (3): αίσπερσῧν ἒα συμποσίου
α’νέλυσαν, ct simile aucun cap. XII: 3ss de hero: α’ναλιίσει
ἒυ τῶν μίμων. Iu memoriam quoque reuocare placet run-
roms verba notissima in Apol. soca. p. 40, ubi τίν aevaeo
simul et κέρδος dicit, ct α’πσδυμῆσαι ἐνθένδε εἰς ἄλλον τόπον. (4)

(l) De Βασίμα, Christ. Lib. III. cap. 2.

(ἓ) θμμ. θυιί, p. 45 sqq. et ad uano. aaron. p. 319. Cf. sarnanum. 1. e.
Part. IV. p. 181 sqq⁴

(8) Vara. nist. tib. lv. cop. 23, ubi degatur enarremus.

(4) Dnosn aliorumque sententiam, activum dormitione proPassiro positum

csse, etiam secutus est Interpres vernaculus, scribens onrtoooen te mordear.

7²}

 

