cnr, l. vrrs. 9, 10, 11. 59

τοῦτο προσεύχομαι, scilieet τῷ Θεῷ, et lton precor· Derim, id
est, precationem atreum qzeod attinet, Ιιοο precor, ‘lvn„ait‚
ήιῖγσιιη crinin ἔτι μᾶλλον καὶ μᾶλλον πορισσεύῃ. Formulam
ἔτι μᾶλλον irene Graecam et reddendam esse eticnn oringis
, iungitque, ex locis apparet laudatisa RAPHELIO et arrisio (1).
Gravior quaestio est de vocilius ἦ dydnn, quas nonnulli er-
plicuerunt onzrta's pietas, alii coritas erge Deum et lto-
nnines, alii cantes erge otiantes, rel erge nlz'os (2) Ita

occurremus, praemissis tamen verbis οὕτως ἀγαπώμενος παρ’

αὐτῶν, εὔχεται ἔτι μᾶλλον καὶμᾶλλον patriotice: ut anceps
haereat, utrum caritas Philippensium erga alios memoretur,
an erga antima. Sed hoc postremum a cnnrsosrcno et
superarcanae, tum a cronio aliisque probatum, recentiori
vero memoria ali omnihus, qnorum commentarios inspicere
milri licuit, neglectum rel vituperatum, ceteris omuino prae-
ferri meretur. Nam ut facilc depelluntur, quae V. V. D. D.
interpretationi illi obiecerunt, sie nulla alia praecedeuti orationi
, tani apta et accomodata est. itaque auctori lianc tribuimus '⁴
mentem: nt enritns, quern cirenceastre conternanti meeum
opera praestatis, iringis ettam nangispne obtendet.
Fortasse quis nnnc putet, Pln'lzppensz'dns alr auctore σανί-
tntis nicaenaentnnr erepturi: sed meliora docent adiecta ἐν
’ ἐπιγνώσει καὶ πάσῃ αἰσθήσει. Quae, si coniunguntur cum rerlro
περισσεύῃ, sine dubio interpretandum est: (nt) cognitione et
onnn‘ sensae enritns cestre antander, id est⁷ nt ad cari-
tntenz vestran accedat decrementum cognitionis omnisque
. seriens (3); nisi hunc locum aliter explicare velimus, quam

(1) (lisere Soror. adh. l.

(2) Silentio praeterii opinionem nonnullorum, iam a cantino explosam,
rnnrnn, inore Ecclesiastico, scripsisse ἡ ἀγάπη ὑμῶν, eum sihi vellet nos
dilectissimi. Sed exploratione dignum est, an mos ille dicendi, ut montius
et renunties putant, hoc ex loco in Ecclesiam importatas sit.

(3) Similiter eriam mentem riuti explicavit nnnrtsrrtums, Kone aanor.
noer tet Ν. Τ. ad li. l.

 

