144 ⁴cur. ΙΙ, vrrs (i,

scripsisse verbis alibi non reperiundis εἶναι ἶσαΘεῷ. lllilii
certe, si in memoriam revoco locos, ubi eandem rem aliis
vorbis repetere ridetur, nullum huiusmodi succurrit exem-
plum. Deinde, si bene exposui alterum ἐν μορφῇ Θεοῦ
ὑπάρχων, ut sr'rm'll'tuolr'nem Dei denotet, alterum εἶναι ἶσα
Θεῷ sensum ab eo diversum habere necesse est. Hic enim
vocis ἶσα satis constans curn alibi, tum in Novo Testamento
usus est, ut aequalitatem significet, similitudine longe su-
* periorem. Quamnam autem aequalitatem sibi auctor propo-
suerit, es liuius iocis forma eiusque coniunctione cum Ver—
bo ebor perspicue intelligimus. Est nempe Amerinum,
et candem quidem vim liabens ac formula κατ’ ἶσα με’-
ρη (1). Iani scnnuosrmnus aliique numquidne, hoc Ao-
serbium pro Atliectiro ἴσον positum esse, ut commentarii
instar sit, quosl Ioorzrz. V: 18 legimus, ubi rosus a Iudaeis
[licitur ἴδιον ἑαυτόν ποιῶν τῷ Oroi: sed ut acl causam suam
tuendam nihil probabile afferunt (2), sic iis obstant locia
oruoonmo ad Thesbarum allati, inquibus Verbum εἶμί Ad-
verbio iungitur. fidem autern loci, quemadmodum et vocis
ipsius proprietas, rrum dietum interpretari iubent: esso
(aequolz'ter Boo. Hoc sero, veliementer dubito, an ali-
ter explicari possit, quam nepotuli modo meere, quo civil
Deus.

Eutremis huius Versus portibus benc, uti spero, expositis

progrediamur acl medium: οὐχ bparypate ἡγήσατο, Quam alii

*w—

(l) Rsruunrus ex nnarsro excitat τὰ ἶσαἲ ros Eltips. p. 295 exuensne
κατὰ ἶσα, quod nmmos interpretatur ἴσως. Similiter ἶσα scriplum cst pro
κἰιτά ἶσα βήματα , ut exemplis docent irremota Humrtcrlr. p. 245.

[2] Sonsrusrrnru liene refutarit nususms l. c. p. 33, 34, rosum} ns-
ercz't. Plril. nd h. l· e‘t paucos alios sequens, qui hoc in Versu sommlmn
risun ἶσα Θεῷ nl> altera distinxerunt et probabiliter exposuerunt. nurci·-
binm autem ἶσα ub Adtecrivo ioan distinguendum esso⁷ ut iarn iloeuit eoc-
oorus, ira hodie communi sere consensu censent Interprotes, etiarn recurrisse
mus sinu⁷ in studim und [eritius. Τοῖα. Χ, p. 165 sqq⁴

 

