nno err, tr. ruas 3.γ

torte lemiuarum marimo exemplo alr lmc rirtute detraherentur
et Philippenses tero iu singulari illa admonitione riderem.
‹prarrti eam facere oporteret: tum, ad urururtoorrurr, quippe
ducem liis mulieribus futurum itineris, conversa oratioue,
lrurre quidem ad opem illis ferendam advocatum esse, quoniam

r

liae iu urhe paulo difficilius foret eodem semper studio duci (1)

ln rei autem tam gravitate, quam difficultate causam fuisso,
cur auctor ab obsecrandi formula ναί inciperet, Et quo
alacrius Philippenses iu concordia servanda rel restituenda
lrarum mulierum vestigia sequerentur, eas de meliori uota
eonnrrsntaus esse, ut quae una cum Apostolo ad sectatores
orrnrsro comparandos laborassent et rclutidecertasseut. Corn-
meudationi quoque raururr mrrltum ponderis adiecisse, quod
atrumque eodem in numero poneret atque coerroneos et
eeteros suos adiutores. Eum roro uon adiutores significasse,
quos anto multos anrros habuisset Pltilt'ppz's, sed quos nunt
liaberet lr'otrtoe. Gmrrrssmr igitur celeberrimum illum esse
tirum, qui [tornae Episcopi munere functus sit (2). Atque
realem lde laudatos esse, qui supra (Gap. I: 14 sqq.) curtr-
srr causae imprimis profuisse dicantur et quorum nomine¹
l'lrtltppenscs intra (rs, 21) salutentur. Grurrrmrr auteur
ereepto, nomina corum expressa non esse, quoniam Ptr-
trppeusr'dns mimrs essent cogniti. Sed Apostolum, ut de-
fectum compensaret, eos coelorum eires declarasse. Iam
lruio coniecturae, nihil osse rideo, quod quodammodo obstet.
,lmmo multa ei faverit, imprimis verba ὧν td ὀνόματα cet.
‚llac enim formula, ulri ad homines lectoribus describendos

(l) llubitari, ua pest 'rocem or'd'uyr intelligerem potius αὐτῶν, quom
pov, ut rnurr meus esset: Oto, quitis socius itineris es, Sic fortasse
criffopoe soot'oru itineris sIgur'fieot apud tenir. [plrtpon. in rnre. rs. 250.-
Tot συζῖψου δὲ τοῦ ’ξένου τό τοῦνομ’ deq ubi de outsro usurpatur, Sed
lrur'e interpretationi obstare ridetur Adiectirum γνήσιε. Neque ei soret usu-t
roris odg‘vyoe, quoodo elnotus, nou de tritus dieitur,

te) Cf. rrssr. tib. ΙΙΙ, caq- 4 ⁴

 

