cur. llll vens. te, · 239

cem βραβεῖον, et eum eo putarunt plerique interpretes. Nou-
nulli tumen‚ ut rutrrus et enutrivimus, ancipites haeserunt,
utrum hoc repetendum esset, un ἐξανάστασις. lltrosque uur-
rruusrus refutarit monendo, repetitionem talem ineptum esse, ,
oum res ipsa loquetur, Apostolum haee nondum attigisse⁴
Sed eodem argumento refutari potest sententia ab eo propo-
sita, Apostolum spectasse Verbum praecedens κιιταντᾷν, Omnis
error exortus est er perversa interpretatione Particulues'r'uur,
quae si dubitationem significat, sotis exploratum est, haud
secus auctori elicitum mentem effingere, qui out ααταντᾷιι,
aut ἐξανάστασιν repetent, quam qui lrunc in locum impor-
tent βραβεῖον rs 14 demum expressum. Sicuti nutem lu-
terpmtes, qui hunc vocem orationi addunt, Ellipsin fingunt,
alibi non reperiundam, sie unns aliique norem quoque
inducunt ct Verbo ἔλαβον minus accommodatum, ei adseri-
ltendo melum. Nee ruuuuur in mente habuisse αὐτόν, quod
ruentem placet, ipse perspicue indicarit usu vocabulorum
oud Χριστοῦ ‚ quae ud huius versus finem leguntur (1). tte-
liorem sune rium ingressi sustenturus, virunnis, curru-
rmnrus, sumserimus, hacteuus inter se consentientes, ut
rem respici censerent, loco remotiori quam versu 11 propo-
sitam. Nimirum supra declaret Apostolus, se omnibus re·
nunciasse et constanter renunciare, ut, eunrsrmr seeum
coniunctissimum hebens, ml summam hominis Christiani per—
lectionem perueniret. Ergo hie eit: ttou olleo αιιίοιιι, me

tttud ιἀιιι cepisse, id est adeptum esse (2). Quod ¹non

(l) Editio quidem Recepta hebet ὑπὸ τοῦ Χριστοῦ ’iuuerit setl pro iis
eurusutcurus aliique reete substituisse videntur ὑπὸ Χριστοῦ. ,
(2) Recte lut. Vero. in Ανιιι. liturg. cle vottuuutttetd der wedeugeloor-
te ιἰι att loven. Similiter cour. t mm esr. iam uuruosmsr. ulii Veteres.
ef. reeusrtr uuonauveus. Spec. 1. p, tt. Communis error fraudem et coe·
cero ferit, ut urgeret notionem accipiendi, et onorio, ut ἔλαβον interpre-

taretun acceperim ea acceptione, quoe νἰι futurum omitti nequit, quo
Emphusis alienu Verbo tribuitur.

 

