uir, HL vaus. 5, 6. 223

’ξας positum putant, rem praeteritam, ut et vidit¹ narraru-
saus, praesentem feeit. Sensus orationis buo redit: quoad
jseroprem ιιιιίιιιι, insectator sum societatis Christianae.

Atqui} sio· aauauu ostendisse, quanto maiori iure de se glo· ἵ

riari posset, quana multi Pharisaeorum, praeter alios notarit
ouarsosrouus. Maxime vero sibi Apostolus de praestantia
sua persuasura babuit, quod diei poterat κατιὶ ὃικιιιοσύνην
τήν ἓν aaran γενόμενος ἄμεμπτος, Haud contemnendus saue
honoris titulus Vooem δικαιοσύνη quod attinet, multis de
ea disputarenon opus est. Omnis eninr, nisi afssflffl', clamat
oratio, eam hio significationem babere, quae uuili roei Lari-
nae magis respondeat quam probitati. Sic post oaorruu
’ aliosque earn interpretatus est araururasrus. Et aut egregie
fallor, aut haee notio itti tribuenda est, ubieunque do lao-
miaibus usurpatur (1). Iam ad probitatem'definiendam in-
serriuut subiecta τήν ἐν νόμῳ, soil. οὖσαν, quae suasu.
sonuimus reete a sequentibus τήν ἐκ νόμου rs. 9distingui
iussit. benotari ridetur probitas illa, quae in lege Mosaios,
ad literam exposita, requiritur atque ita quidem cernitur in
praeceptorum Diriuoruur obseruatiorrffirer‘ae pietatis et ria-
tutis formam et umbram tantumbabente. Similiterpost alios
arirrnnrasrus rerba explicarit. Do eo autom inter so eonsen-⁴
tiunt Viri Docti, ,briccam ἄμεμπτος, aeque ao cap. II: 15,
significari homiaemj ab otiis reprebendi noa merentem.
Pauuus igitur dicere. uult: quossi probitatem, quom Lex
Mosaz'oo requirit, tatem iuratumqueme praestitisset me
iure meritoque oroneo reprehendere posset. Quibuscum
verbis eius comparandum est dietum iuvenis illius risattlz.
XIX: 20: Haeo οιιιιιίιι observavi iude a iuventute meo.

(1) rtlottb. V: o. Itum, VI: 18. XIV: 17. Epir. VI: 14 et alii lori lau·
11ssst ss V0085t107 Arurot. ιἰι loeo sol. N. T. Spes. II. p. 35 sqq. ubi osten·
ditur, scriptores Graecos etiam bane notionem roei δικαιοσύνη tribuisse. Adde
iocos apud srosraru] Tour. I. p, 232 sqq. oausroaurr. Imprimis conferri me-

rentur Godqel, Bsz'drog'eu. Turn. XL pv 361 sqq.

 

