ear, lli. vans. tl. 245

spirans od irrurd longe discesseris a significatione propria

sc extendeus od. eff. GROTIUS ct wnrsrnnius Utrumque
ad earidem atque adiuncta td μὲν ὀπίσω et τοῖς δὲ ἔμπρο-
aaa pertinet imaginem, a cursore petitam, qui, spatii
emensi nullam rationem liabens, corpore tantum porrecto
metam attingere conatur. Quidxautem sibi uelint rerba:
qttoe α tergo sitiri, oblivioni quidem tradens, sed adspi-
rans ad ea, procrea fronte surii, in disceptationem roca*
tum est. Alii nempe hona eoelestia aterrestribus, alii vitam
noris uirtutibus ornatam auita pristinis vitiis inquinata, haud
pauci lucra Christianismi alueris Phorisocismz' distingui
contenderunt. Sed haee sententia, cum auctorem inducat
nequidquam repetentem, quae rs. 8 iarn multo graririsscri-
psit, non praestat alterutri illarum, quarum patroni, sel to-
cabulis Graecis alienam affingunt notionem, rel Apostolum
sumunt, antequam c'nnrsri fieret sectator, hominem prauum
luisse. Et iure meritoque insinuamus et narsarssrus
seriem orationis turbari monent, nisi alterum exponatur
res a ranno iam bene peractoc, alterum res ol> eo ad-
hue peragendae: quae et interpretatio enorrrest, cnar-
sosrouun aliosque Patres Ecclesiae, etiam interpretem cern.
secuti Neque ei obstat concursus Singularis ct Pluralis,
quippe quo et unum illud, quod vss 12, 13 appetendum
dieitur, et singulae partes eo ducturae comprehenduntur.
Ergo Apostoli mens haec esse videtur: Sed urtam illam
perfectionem, eom oblivioni tradens quidquid iona deae
praestiti, term cero od eo, quoe oddae praestanda stitit,
adeptione, persequor( ) Interiectu alitem aurci ouandi,

, (l) Etiamsi quis probaverit, minus recte se trabere structuram ’ἐν di droi-
κω u nobis propositam, sed orationem supplendam esse Verbo itata vel si-
mili, ne sie quidem cadit, quod de notione Actius Verbi diuino disputari-
nius. Hoc enimposito, cogitando adiiciendum ei estidem Pronomcnr'tiud,
quod desiderant superiora tiriaus, trono, καταλάβω, κατειληφέναι, ut

‘listi rietus: Sed truitae focio, obliuioni treton quidquid iam tear [irtio⁴

 

