[sanemus. 17

iores perpetuo progressus taniam, tam in veri rectique sensu,
(pram in omni pietate et virtute. rs. 9-11. His propositis
lectores gravi eura et sollieitudine liberat narranda, eaptivi-
tatem suam rei Christianae minus nocero (paam prodesse, et
quamquam sitsi, metius sit mori quam rivere, sibi tamen
persuasum esse fore, ut ad eonnnune honum periente ca—
pitis eripiatur iisque reddatur. rs. 12-26. Huic autern eon-
sotationi admonitionem adiicit,‘snrrm ad exemplum fortiter
et communiter eontra adversarios cnrrsrr standum etperse—
verarrdum esse in fide moribus illustrata, irride ipse et Bo-
moe, et Ptttz'ppts capere possit, dequo gaudeat. rs. 27-30.
iam irino facile transgressus ad reprehendendam superbiam,
arrogantiam, stanam gloriae cupiditatem, quihus lites et eon-
tentiones exoitari audivisset, montes omnium ad illustre eri-
git spectaculum sitae cnarsrr, onius contemplatio modestiam
(lueet, caritatis nrutuae aliarumque virtutum tanquam matrem
et matricem. cap. H: 1-11. Rernuneratione antem cunrsrr,
qnae obedientiam eius secuta est, commemorata, Ptz‘o'p-
penser adhortatur ad trano qaroepre obedientiam, sine impro—
batione iussorum Dei aut disceptatione, religiose praestan-
dam, ut integritate sua ao simplicitate tanquam lumina in
tenebris splendeant, sibique gloriandi oausam afferant ad tn—
dioii supremi etiem. vs. 12-1o. 'ium eos gaudere iubet, si
ante diem illum, ot his quidem ex sinordis, ad supplicium
rlrroatur. rs. 17, 18, Sed spem tamen ostendit fore, ut hre-
n rruornnuu, sibi adhue neeessariam, Philippos mittere
et ipse paulo post, ex captivitate liberatus, illue renirepos-
sit. rs. 19-24. interea se nastnuaonrrun misisse ait, rante

erim eorninendans, utpote viram, de eausa onmem optime

meritum iisque omnino (deditum atque derotrnn. ss⁴ 25-30.

tam in tarentasiam redit homnium trulaismrun iaetantium:
quare Philippenses excitat, ut, de tritius surarsrr eonnnn-
nione garisi, has corruptores observent, ne a ria arer-
tantur, cap. iii: 1, 2. Diande iis botrorum, qnorum reri =

o

 

